《大神集中营》全集 作者：皇朝御窖
https://www.qishu.de/Shtml/31608.html#google_vignette
声明:本书由请看小说网(www.qinkan.net)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

	
第一章 哪吒
	我叫姜晓明，今年二十二岁，工作是一名库管，工资不高，每个月就两千块钱，而我现在正坐在一辆宾利轿车的副驾驶，开车的是我打小穿一条裤子长大的好哥们黄书河，他不是富二代，但这车是他的，牛逼吧？
	好了，这不是一个叼丝逆袭的故事，黄书河不是富二代，更不可能是富一代，他的真实身份有两个，一是摇滚青年，二是黑车司机，车确实是他的没错，但这却是一辆零六款的克莱斯勒300C，二手买的，五万来块钱，黄书河只是把图标换了一下，这车就变成了价值好几百万的宾利。
	开这车拉活，生意还是挺不错的，一般坐他这车的人也就两种感觉，要么觉着特牛，要么觉着特傻……
	今儿是黄书河二十二岁生日，咱俩也没别的什么朋友，只能相约着出去吃了一顿烤串，这生日也就算过了。可饭吃完他却不想回家，总觉得生日应该留点什么值得纪念的东西。
	这小子好像之前就策划好了，我们在饭馆结账的时候他就管老板要了一小瓶白酒，我当时挺纳闷，咱俩平日里都不喝酒，他买这玩意干嘛？但我也没多问，就在刚才，我却突然发现情况不对，因为黄书河走的路线压根不是送我回库房，而是在满城的晃荡。
	“咱们这是上哪呢？”我十分不解，在一旁问道。
	“别管，你帮我盯着你那头，看看有没查酒驾的。”他这话刚说完我就心叫要遭，这孙子该不会是想调戏交警吧！正想着呢，就见路边有警灯闪烁，完了，真遇上交警了。
	黄书河看到警车也是兴奋得紧，二话不说摸出先前买的白酒拧开盖儿就往车里撒，然后还抹了自己满满一身，我看到这场景当时就吓了一跳，猜对了，他这生日果真有意义，他是找刺激来了！
	前头的车一个接一个的走了，也没多大功夫就轮到我们，看着窗外的交警，我心下忐忑不安，调戏警察这事我以前可想都没想过，也不知道黄书河接下来怎么唱。
	交警走到窗边，还没说话呢估摸着就闻着老大一股酒味，脸色当时就变了，黄书河装作没看见，虚眯着眼把脑门子挤出车窗，脖子一扬含含糊糊的“嗯”了一声，那样子比弱智还弱智……
	只见那交警眉头一紧：“喝酒了吧？熄火，下车，驾驶本。”
	黄书河却装作一脸的无所谓，磕磕巴巴回道：“你……你……胆儿挺肥啊……我……我跟你说，我这人喝……喝了酒脾气可不太好……”
	交警哪见过这个？有逃跑的，有装糊涂的，啥时候见过主动坦白还威胁人的？
	黄书河演技是真不错，他一搭嘴就把交警给吓一跳，正得意着呢，却见那交警同志一声招呼：“都快来，车里有个醉驾的，赶紧拉出来。”
	呵！这一眨眼的功夫就是三四个大盖帽一拥而上，拉着黄书河就往车外头拽，车门都没开……
	那阵仗也真够唬人的，黄书河也慌了，忙喊：“别拽别拽，我闹着玩呢……”
	交警哪管他是不是闹着玩，先拽下车再说，我一看这完了，出事了！也不能一直搁副驾呆着，忙从车里钻了出来，跑到一边拉着那领头的交警：“警察叔叔，不好意思不好意思，我这哥们今儿过生日，他吃饱了撑的没事干，闹这么一出真对不住您了，他真没喝酒。”
	交警把我从头到脚一打量，有些哭笑不得：“喝没喝酒测完才知道，不过要照你这么说的话，你这朋友还真是吃饱了撑的，好玩吗？”
	我赶紧摇头：“不好玩不好玩。”
	交警道：“甭管好不好玩，先吹一个吧。”
	我忙对着交警点头，一拧黄书河胳膊，气道：“好好配合警察叔叔工作。”
	交警把酒精测试仪递给他的时候他连想都没想一口就把吹管给含住，卯足了气的吹，那卖力的样子我都担心测试仪让他给吹爆了，他是真吓得够呛！
	等黄书河把吹管给吐出来的时候领头那交警忙看了看测试仪，‘嗯’了一声，朝一边的同事问道：“这过没过气儿啊？酒味这么大怎么显示没酒精含量啊？”
	“过倒是过气了，该不会是咱们测试仪坏了吧？”
	“警察同志，我刚可真卯足劲吹了，您看我这嘴都吹肿了！差点断气了都……我是真没喝酒，刚才就想开一玩笑，往身上淋了点，不信我呵口气您闻闻，保管没酒味。”
	黄书河一边说话一边凑近那领头的交警呵了口气，交警闻着他嘴里那味差点没吐了……
	只见警察忙闪到一边，手捂着鼻子道：“呵！你是拿臭豆腐当口香糖嚼了还是怎么回事？我袜子一年不换味儿都比你这个好闻……”
	看样子是测试完了，我赶忙在一旁问道：“警察同志，他没喝酒吧？”
	“没喝。”领头的警察回了这么一句便开始低头填处罚单，我长舒一口气，这事总算过去了，哪知交警紧跟着又问我：“小伙子，你会开车吗？”
	“我……我会骑……”
	“嘿！不是一家人不进一家门啊，你就贫吧，我跟你说，你自己打车走吧，你朋友得留下。”
	他这一说又把我给整蒙圈了，我忙道：“不是没喝酒吗？怎么还不让走了呢？”
	交警挥了挥手里的处罚单，道：“你这朋友涉嫌阻碍执法，还有私自更改车辆图标，扣六分，罚五百，两个事加一块，拘十五天，出来了记得赶紧把车改回来。”
	也不知道黄书河生日许的什么愿，不过他希望生日留点值得纪念的东西，这倒是满足了……
	独自回到库房，我辗转难眠，心里还记挂着黄书河，这大冷的天被扔拘留所日子可不好受，但有什么办法呢？他自己找的刺激，也怨不了谁。
	在床上翻来滚去的心里难受，这状态一直持续到了第二天早上，幸好今天周六我这库房也不上班，都快天亮了才睡过去，这一睡就睡到下午四点多。
	醒来后我又想起昨天晚上的事，也不知道黄书河现在在拘留所里怎么样了，正躺床上担心着，忽然就听耳边传来‘咣’的一声，我起身一看，我去，地板上赫然多出半截砖头，而窗户上仅有的一面玻璃就此没了。
	一时间我是怒从心中起，恶向胆边生，本来心情就不好，现在玻璃还被人砸了，这块玻璃平日可没少为我遮风挡雨，关键我寝室没镜子，还靠它弄头发呢。
	穿上衣服刚准备出门骂人，不过转念一想又觉得不对，我们公司的这个库房远离市区，属于农房建造的二层小楼，外头有一农房特有的标志，围墙！为了防盗，围墙上糊了厚厚一层玻璃渣子，大门锁了没人能进来，平日装卸货物车辆需要开进开出，院子空间就比较大，如果说是站在墙外边朝我住的二楼扔半截砖头，没把子力气还真办不到，那也就是说，扔这砖头的很可能已经进了我这院子了！
	真是不想不知道一想吓一跳，锁了院门还能进来，那说明我这来贼了！
	思虑自此，我自然也就小心起来，从枕头下取出公司配的电击棒便开了房门，开玩笑，我这年龄也算血气方刚，能在这么荒僻的地方当库管还能怕你一个贼？
	房门外便是走廊，站在上面能很清楚的看清院子里的一切，出门后我倚着护栏向院子里一打量，嘿！院子里还真有人，不过和预想中不同的是，这个人似乎跟‘贼’字不怎么搭边，因为，这是一个约莫七八岁的小屁孩！
	“诶！你谁家小孩？”我站在二楼扯着喉咙对着他喊，哪知这小王八蛋也不答话，只是站在院子中间冲着我一阵笑，就这态度，怕是故意扔的砖头，把我给气得，‘蹭蹭蹭’就下了楼。
	“问你话呢！走，找你家大人去。”现在的孩子都淘气，压根不怕生人，他这么大点也不怎么懂事，我总不至于揍他一顿吧？还是只能找他们家长让他们去管。
	我说着话便伸手去拽他，哪知这小子却滑溜得紧，只见他身子微微往后一仰，也没见他怎么动，我居然抓了个空！
	这下不由让我有些吃惊，也就一愣神的功夫，我猛然发现这孩子不太对劲，怎么不对劲呢？这小孩的打扮太他娘的奇怪了！
	只见这孩子梳了个包子头，晃眼一看还以为是女孩，可眉宇间透露出的英气一看就知道是个男孩子，现在的家庭，一般孩子都不可能留这么长头发，他也没穿上衣，只裹了一个肚兜子，再看他手上，居然拿了一柄长枪，肩上斜跨着一个金色大圈，两臂上还有一条红菱缠着，怎么看怎么眼熟。
	“你……你这cos的红孩儿吧……”我一阵无语，别说，这小崽子的打扮还真有那么点意思。
	“红孩儿？”小屁孩念叨了这么一句，随即笑道：“我怎么能是一个下界妖怪呢？吾乃天庭中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神、永镇天门的哪吒三太子！”
	“哟！那可久仰大名了，走吧，到你家去。”这孩子还挺入戏，扯淡扯得一溜一溜的，照这么下去怕该走火入魔了，必须跟他家大人说说，好好管管，别以后长残了，小孩子幼年的教育那可至关重要。
	“我家？我家在天上啊。”
	“新鲜，我还不知道哪吒住天上，但我也没火箭呐！我问的是你在咱三圣乡的家在哪。”这种小孩最麻烦，他不跟你撂实话，我心里寻思实在不行我就拉这小孩四处去问问，反正这乡也不大，估摸着街坊四邻应该都认识。
	小孩一看我又要拽他，依旧保持着他的笑容：“你是不是不相信我说的话。”
	我噗嗤一笑，这不废话么，随便跑一个人到我跟前说自己是神仙，换谁都不能信。
	“那你说吧，你要怎么才能信。”
	“你要能飞我就信，嗨！你说我跟你一小孩较什么真呢，带我找你家大人去。”说着话我就要去拉他，小孩往旁边一闪，搞得我又抓了个空。
	“我要飞起来了那咋说？”
	“你要能飞起来我给你表演吃.屎。”我也怒了，这小孩也太讨打了，我姓姜的活了二十来年，不说见多识广，起码的科学我还是懂的，真要能飞起来，别说表演吃.屎，你让我蹦粪坑里头游一圈我都认了。
	小孩貌似还挺认真，只听嘿嘿一笑：“这可是你说的啊，你可瞧好了。”
	说着话的功夫，小孩将手中的长枪舞出一朵枪花，随即往原地一蹲，也没见他怎么用劲，‘嗖’的一下子，卧槽！居然徐徐往上升起……
	这情景吓得我差点没尿出来，我正准备着看这孩子是不是腰上吊了个威亚什么的，哪知这孩子离地后还没停，违反物理常识的还在往上升，这越升我就越紧张，因为离他不远的地方就是从我库房上空横跨而过的电线……
	这种农村架设的电杆电压可在220到380伏左右，普通人碰着基本玩完，我‘诶！当心！’几个字刚出口，小孩已经升到和电线平行位置，只见他两腿一横来了个一字马，很是潇洒的将两条腿搭在了零线和火线上，看样子是准备耍个帅，还没等我弄明白什么情况，小孩突然跟吃了摇.头.丸似的疯狂甩起头来，随即身子猛的往后一仰，‘趴’摔地上了！
	这是我生平第一次碰到神仙，而这个神仙刚刚被民用电给电趴下了……
	在影视作品中，神仙，应该是法力通天、威严无比的，可我碰到的这位，在充过电之后怎么看都跟王宝强翻白眼那图片一模一样，再配上现在浑身抽搐满嘴发着‘呃呃呃~~~’声音的场景，这活脱脱就是个弱智……
	确认过没有威亚一类能够悬吊的道具后，我心里更是吃惊，这人估计还真如他所说，是哪吒！不过话说回来，当务之急是先把这***给救过来才行，六七米的高空这么栽下来，换成我豆腐脑估计都洒一地了，而且380伏的电可不是闹着玩的，看他现在这操行虽然死不了，不过也被搞得够呛。
	我也不知道怎么办，只能把他脑袋给放平，等我掰开他嘴巴想让他呼吸通畅点的时候，这小子却浑身僵硬，一字一顿的说了句话：“这……这……下……你……相……相信……了吧，一……一会……把……把屎……吃了……”
	
第二章 杀马特
	我就这么呆呆的坐在房间里，现在的我思绪凌乱，躺我床上的是传说中的大神哪吒，各种小说电影电视剧刻画的形象都是三头六臂无所不能，但就在刚才，我亲眼见到他被民用电电得跟个SB似的，直到现在都还没缓过劲来。
	他的出现，直接颠覆了我对这个世界的认知，这个星球，到底还有多少秘密是我们不曾得知的？我是正儿八经的**丝，出生贫寒、前途渺茫，他为什么会来我这里？
	脑子里夹杂的东西太多，搞得我很是头疼，烟一根接着一根的抽，不知不觉半个小时就过去了。
	“哎哟哟~~~~难受死我了！”哪吒总算缓过劲来，他手撑床面坐直了身子，发了一小会呆便跳到地上开始活动起来：“刚才那是什么玩意，我怎么感觉跟被雷打了似的。
	废话，380伏的电！
	“你真是哪吒？”我一直都在琢磨，这哪吒按理说应该是个三头六臂的畸形，但眼前这个怎么看都只是一个普通的小孩。
	“你还不信呐？要不我再给你飞一个？”
	“快别飞了，我信！”刚飞一次差点没把丫给电死，再飞万一蹿高压上了那还了得？这要导致周围电力短路就属于破坏电力设备了，抓着可是要判刑的：“我就想知道你怎么就跑我这来了。”
	“我也不知道啊，我父王叫我来这，具体干嘛来了还得等他下来才知道。”
	哟！听他这意思托塔李天王也要来！这什么情况？神仙组队到我这来，难道说，我还有个啥了不得的身世？不对呀，我家世代平民，父母也没啥作为，要不我能连工作都解决不了？要不然，我是天上什么星下凡？
	“那他什么时候来啊？”我挺好奇，毕竟就我这脑子，怎么想也想不出哪吒父子来的理由，恐怕也只能等李靖来了才能有答案。
	“我也不知道啊，最迟今天晚上应该就会到，对了，你姓姜吧？”
	我点头称是，哪吒又道：“是叫姜晓明吗？”
	“对啊，怎么了？”
	“那没错了，先前我父王给了我坐标，位置就是你这，结果到了却碰到你这么个傻呼呼的凡人，我担心弄错了，就确认一下。”
	哪吒这话说得不羞不臊，听得我心里直骂娘，去你大爷的，我再他娘的傻二十多年了也没说去摸电线，到底谁他娘的傻？
	不过我也只能在心里骂骂，嘴上可万万不敢说出来，哪吒是法力通天的角色，要把他骂急了打我一顿，恐怕把我给救活了也得是个扁的。
	“你就住这啊？”哪吒刚把身子活动开，这会没事了就跟个领导似的满屋子逛。
	“对啊，寒舍简陋，见笑了啊。”如果按小说上的记载推算，哪吒现在至少三千岁了，算古代人，跟古代人说话，我也不自觉的拽起文言文来了。
	“就你这还寒舍？”哪吒嘿嘿一笑，道：“你这顶多算个猪圈。”
	“你究竟要干嘛呀？我家怎么样跟你有半毛钱关系吗？你要不乐意跟这呆着那麻烦你出去成吗？”我也是真火了，这素质还神仙？看你被电了老子好心好意的给你做急救，还把你个狗.曰.的抬我自己床上躺着，现在没事了说个话没心没肺的，气得我是火冒三丈，说他不懂事吧都活了几千年了，这么大岁数了跟个弱智一样，咦！这孙子该不会被电傻了吧？
	“嗨！你生什么气呀，我也没胡说，你这房间也实在太小太乱了。”哪吒这么一说我倒想起来了，他老爹是陈唐关的总兵，放现在，怎么着也应该是个省军区司令员什么的，他家那宅院不用我说，肯定小不了，而我，孤家寡人一个，房间得过很长时间才会整理一次，也不怪他觉得我这跟猪圈差不多，兴许比起来我这房间还不如他们家猪圈呢。
	心念至此我也就释然了，哪吒是官二代，对事物的看法肯定跟我这**丝不一样，我跟他计较个什么劲？
	“对了，你这有茅厕吗？”哪吒突然冷不丁的来了这么一句。
	“有啊，你们神仙还上厕所呢？”他这一问我倒是来了兴致，都说神仙不食人间烟火，啥都不吃哪来的屎啊？
	“这有什么好奇怪的，说得跟你们吃了东西不排泄一样……”
	“咝！不对呀，书上不是说你们不食人间烟火吗？”
	“怯！怎么可能，我们在天上三不五时的也举办宴会。”
	哪吒说到这我倒是想起来了，书上不就提过神仙搞的那个什么蟠桃宴、百花宴么，也不知道谁哪个缺心眼的说神仙不食人间烟火，搞得我误以为神仙连东西都不吃呢。
	“这就是了。”我这房间虽然是农村的自建房屋，不过空间却也不小，足足二十五个平米左右，房间里是带了厕所的。
	哪吒在门口站了却半天没进去，我很是奇怪：“咋了？”
	“你这茅厕新修的吧？我都不好意思进……”
	他这话可把我给逗乐了，也难怪，商朝那会没有瓷砖和冲水系统，那脏乱的样子不言而喻，我憋着笑意开始给他讲解起厕所的正确使用方法，尤其重点介绍了卫生纸应该怎么用，听说古代人都用厕筹刮屁股，厕筹也就是那种小棍，他要一会拉完粑粑把我牙刷当厕筹那我他妈得崩溃……
	把哪吒伺候进厕所，望着渐渐变得昏暗的天空，我不由开始思虑起今天晚上究竟该吃点什么，原本我买的菜就仅够我一个人的，看现在这情形哪吒一时半会也不会走，晚饭估摸着在我这将就了，菜不够，菜市场这个点也差不多该关门了，实在没办法恐怕只能出去买点凉菜凑合，毕竟，就哪吒这打扮你也不能带他下馆子。
	我正想着事呢，却听厕所传出抽水的声音，哪吒动作倒也挺快，三两下就完事了，这跟我们现代人有很大的区别，现代人上厕所，不玩十几二十分钟手机那是不会随随便便从里边出来的。
	“诶！你这有勺子没有？”哪吒上完厕所也不出来，从里边探出半个脑袋神神秘秘的问道。
	我很是纳闷，拉个屎要勺子干嘛？但我也没多问，顺手把一把汤勺递了过去，哪吒接过去后一脸贼笑，背着手从厕所里钻了出来，一脸的鸡贼：“我给你看个东西。”
	我一脸茫然，不解道：“啥？”
	哪吒猛的把背后藏着的东西往我面前一摊，我下细一看差点没吐出来，这***的把我厕所里放蚊香的盘子拿来乘了一碟子的大便，而且也不知道他吃的什么，满满一碟的稀粑粑，上面还放了个我刚给他的勺子……
	“我.操.你大爷！”这太他妈可气了，我也顾不上神不神仙了，捏着拳头就要揍他，这狗.曰.的往后一闪，笑道：“说话算话啊，你自己说的我要能飞起来你就吃.屎，怎么？耍赖啊？”
	“我耍你妹。”眼瞅就要撵上了，就在这关头，我忽然听到楼下有人在大声喊话：“有人没人啊？”
	这声音一听就是成年人，想起大门关着没人能进来，这会要楼下有人估计就是李靖来了，我气冲冲的推开房门，对着哪吒道：“你丫给我等着，一会让你爸来收拾你狗.日的。”
	出了房门，我倚着外头的栏杆对着楼下道：“有人，是托塔天王李靖吗？”
	可我这话刚出口就发现不对，因为倚在围栏上的我能很清楚的看到楼下人的长相，李靖作为天庭的卫戍司令、传统神仙的表率，那必然是威仪非凡的，绝对不可能染那种五颜六色的爆炸头，而我楼下站着的，且不说穿着打扮，光看那发型就是一正儿八经的杀马特……
	“这……这是你爸？”我指着楼下的杀马特对着同样走出房门的哪吒问道。
	“你爸才长这样呢。”哪吒也是一脸茫然，上下打量着楼下的杀马特，看样子他恐怕也不认识这个年轻人。
	“你是姓姜吧？”杀马特开口问道。
	我点了点头，道：“对啊，你谁呀？”我脑海里不住的搜寻对这人的印象，不过在我的记忆当中也没有结交过这种朋友啊，望着紧锁的大门，我怎么看都觉得这人不对劲，他又是打哪冒出来的？
	“那就是了。”杀马特也没回答我的问话，自己就顺着楼道跑了上来，道：“我还担心跑错地方了呢，哟！三公子，你现在长这么胖了？”
	哪吒听这人直接道出了他的名号，更是纳闷：“咱俩认识？”
	杀马特嘿嘿一笑：“怎么，我变了个模样你就认不出来了？”
	废话，你模样都变了谁他妈还能认得出来！
	杀马特倒也不拿自己当外人，上楼后径直就往屋里闯，我只能悻悻的在后边跟着，问道：“诶！你究竟谁呀？”
	杀马特也不答话，进屋后就看到哪吒刚拉的那泡搁桌子上的屎，笑道：“哟，你们吃饭呢。”
	想起那堆大便我就一阵恶心，忍不住干呕起来，等我缓过劲杀马特早坐在桌子跟前了，只见他一把抓起上边的汤勺，挖了满满一勺就往嘴里送，嘴里还念叨：“这吃的什么啊？粥啊？”
	……
	
	
第三章 雷震子
	杀马特吐了整整半个小时，我和哪吒也陪着他吐了不少时间，哪吒原本只是想跟我开个玩笑，虽然这个玩笑很恶心，但他没想到真的会有人去吃这个东西……
	在吐的过程当中细心的我很快就发现了两个问题，一是哪吒适应能力特别强，因为我看他在吐完之后还能无师自通的去扯厕纸擦嘴巴，而问题二则令我有些头疼，这个杀马特应该也是天神下凡，他吐完后虽然也擦嘴，不过他用的纸都是从厕所的纸篓里顺手捡的……
	正因为他的这个动作，让我和哪吒又吐了不少时间……
	好不容易缓过劲来，通过交谈，果然印证了我之前的猜测，他还真就是天神下凡，而且他和哪吒在没成仙之前就认识，此人正是当年打死雷部主神雷公幸环的元凶，雷震子！
	“你真是雷震子？我记得你以前长得跟个鸟似的呀？”
	哪吒这话让我很是奇怪：“你俩都成仙了应该在天上随时都能见到啊，怎么现在跟不认识似的？”
	“确实都在天上，可我都多少年没见过他了。”
	“为什么呢？”在我的记忆中，天庭理论上跟我们地下的皇宫配置差不多，就哪吒在天庭的身份，和他一起帮西周打江山的雷震子不可能会低多少，天庭也得上班吧？那不经常都能见面吗？
	“这个我就不好说了。”哪吒的目光有些躲闪，有那么点怕得罪人的意思，雷震子嘿嘿一笑，道：“嗨！你是怕我不高兴还是怎么的，那好，我来说吧。”
	雷震子一边说话一边端起我的茶盅，猛的喝了一大口，但却没有把茶水咽下去，而是在嘴里捣鼓了一圈，“噗！”的吐我地板上，操！这太他妈没素质了，漱口呢这是？
	“我和三公子他们不都肉身成神吗？所以说上天的时间就比以前那批人晚了些，我的法术又只能跟雷部挂钩，雷部的职差是二十四位主神和一位正神，我上去后哪还有我的位置？其实就算有我也补不了缺，天蓬元帅不就是雷部的主神么？他最后被贬下凡我也没能顶他的班，我呀，就是只能当散仙的命。”
	“对，他跟雷部的幸环有矛盾，俩人一见面就掐架。”
	那肯定得掐，《封神榜》里雷震子照着人家幸环天灵盖一棍子下去直接把人给抡嗝屁了，这梁子结的，基本无解。
	“你们上边还有散仙这个说法呢？”这天庭倒有点令人意外，没想到神仙里头也有吃空饷的。
	“这有什么好奇怪的，封神到现在都多少年了，免不了六道中有别的谁谁谁得道升天，这种情况一般天庭都负责安排从小仙做起，雷震子情况比较特殊，他跟我一样，封神的时候就应该位列仙班，只是咱们放弃了那个机会，后来通过修炼最后证道成神，就咱们这样的，肯定不能随便当个小仙官，他按理说该去雷部，至少也得任个主神什么的，可他跟幸环那矛盾，嗨！仙界的事，跟你们凡人说了你们也听不懂，反正就是暂时没地儿安排他。”
	我毛才听不懂，《封神榜》我打小就读，电视里天天放得我都他娘的能背下来了，就雷震子和幸环那点破事中国十三亿人基本就没有不知道的，说白了，雷震子属于有神格，但对口单位借口编制满了不要他，主要是因为那个单位有个他的死敌，工作没法安排，以他的资历你还不能随便糊弄了事，天庭只能放任自流那种，他的身份类似于神仙里的无业游民。
	“对了，你还没说你样子怎么变了呢？你翅膀呢？”哪吒刚跟我说完话又对着雷震子问出这么一句，雷震子也没急着答话，端起我茶盅又喝了一口，依旧没咽下去，在嘴里捣鼓一圈又给我吐地板上，操，什么德行！
	“这不你爹给我变的吗？下来前他跟我说咱们天界跟人界已经有些年头没接触了，怕引起凡人恐慌，随后给我施了变身的法术，就变成现在这样了。”
	李靖说得也对，就雷震子这种要不变个样子，估计明天就得上动物园找他去，毕竟，见过白人黑人，啥时候见过鸟人？
	“哦！你也是我父王派下来的？对了，我父王有跟你说过咱们下来干嘛吗？”
	话题聊到这，我自然马上竖起耳朵等下文，毕竟，算上雷震子的话，今天要来我这的神仙加上还没到的李靖，那就是三个，这可是我现下最关心的问题，这帮人都干嘛来了？如果只是想改变我悲剧的人生，你随便来个人把明天双色球开奖号码告诉我不就结了么？
	“没有。”雷震子摇了摇头，道：“他也就给了我个坐标让我到这找个姓姜的小子，别的都没说。”
	得！又来一个不知道的，其实也不怪我没耐心，而是现在这情况也太特殊了，神仙！三个！到我这！这什么概念？这就跟你刚买了一注彩票卖票的立马跟你说你百分之百中奖了，但结果不告诉你，等开奖那天再说……
	我这他妈到底中的五块还是五百万喃……
	原本时间就不早了，雷震子又折腾了老半天，现在饭点儿都过了，也不知道李靖什么时候下来，我寻思我们哥仨也不能就这么一直坐着唠嗑，人家好歹是神仙，到你家来了饭都不管这说不过去，但这个点菜市场早关门了，也没地儿买菜去，我们这儿虽然是个乡，但库房离城区还有一定距离，饭馆都不往这送餐，那么问题就来了，雷震子我给他换身衣服倒也能带着上街，那哪吒怎么办？我也没小孩的衣服，让他裹一肚兜跟我出门？且不说他七八岁的模样穿这个东西合不合理，就算你给他带街上去了，指不定有人看见了还打我一顿说我虐待儿童，今天下雪……
	米肯定够，就是菜太少，思来想去我也没别的招了，就着中午的剩菜泡几袋方便面得了。
	一听我要下厨做饭这哥俩可乐坏了，哪吒一脸的期待，搓着手对雷震子道：“嘿，说到这凡间的饭啊，咱也有些年头没吃过了，都忘了什么味儿了。”
	“可不是么，这要按地上的算法，得有三千多年了，记得以前帮武王伐纣的时候天天那个大鱼大肉啊，啧啧！想起来就流口水，诶！姜小友，我看你这屋的格局和布置，想必也不富裕，没必要弄得那么丰盛，随便做几个菜得了。”
	雷震子最后一句话是对我说的，说完后他还不忘拿起我的茶盅灌了口水，然后在嘴里捣鼓一圈给我吐地板上：“对了，帮我给杯子里续点水。”
	这王八犊子要不是神仙我早把他给剁了做包子馅了！
	我也没理会他，径直到厨房热剩菜，幸好我平时挺宅的，家里头方便面备得多，拆了五六袋，也不管他什么味的了，混杂着煮了小半锅，再加了几个鸡蛋火腿肠什么的，还别说，看起来挺不错。
	热气腾腾的端上桌，刚进屋就发现哪吒和雷震子正在玩我的鼠标键盘，我招呼着他俩过来吃饭，雷震子顺手把无线键盘带了过来，嘴里还‘啧啧’有声的对着我道：“你说你这个搓衣板啊，放桌子上干嘛？”
	“你给我放那。”这俩货虽然是神仙，但也不知道多少年没下过凡了，对他们的弱智表现我早有心理准备，刚给他俩把碗筷摆上，忽然又觉得不对，封神是在春秋战国之前，那时候可没有搓衣板！
	“咦！你怎么会认识搓衣板的？”我十分不解，难道说，历史学家弄错了？
	“天蓬以前不被贬下凡了么？后来曾数度溜回天庭，有次我听他讲，说凡间有的悍妇经常用这东西体罚夫君，也是奇了怪了，你们说说，哪有这么没出息的男人？这要换成我，早给她扫地出门了。”
	这就对了，唐朝那会应该有搓衣板了，我说怎么对不上号呢，也懒得听雷震子废话，给他俩一人乘了碗面条就准备开吃，我刚举起筷子，就听雷震子道：“姜小友啊，我说你随便弄点吃的，你就给咱们吃面条啊？”
	他这一说我倒是挺不好意思了，就算普通朋友见面，到饭点了还得下个馆子点个硬菜什么的，我倒好，请他俩吃方便面。
	“这不你俩来得急我没顾上多买菜嘛？这样，今天先凑合了，明天我给你们买点肉吃。”
	我这话刚说完自己都觉得有点傻，人家堂堂的神仙还能稀罕你一顿肉啊？
	“哎！看来你这日子过得还挺清苦，我俩下凡跟你相识也是缘分一场，总得给你留点什么东西，这样吧，你有什么愿望，说出来，我俩帮你实现一个。”
	呵！这感情好，跟神仙打交道就是不一样嘿，一顿方便面吃出七龙珠的效果了。
	－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－
	兄弟们，推荐票走起
	
	
第四章 雷人
	就雷震子和哪吒这种老资历的神仙，要满足我一愿望那还不跟玩似的？现在这社会，叼丝能有什么愿望，大不了就是要钱呗，不过要把这话直接说出来，我倒是有点难以启齿，见我半天没开口，雷震子大气的拍了拍我肩膀，道：“别不好意思啊，有什么愿望你尽管说。”
	“我……我就想要挣点钱……”我忸怩不安的把这话说完就低头不语了，脸上像被火烧了似的，这话太唐突，第一次跟人开口就要钱，过于势力了。
	“嗨，你就这点要求啊，简单得很呐。”雷震子答应得这么痛快差点把我给乐疯了，听传说有个点石成金的法术，他该不会把这活传给我吧？真要这样我不发大财了？没钱了随便捡块石头那么一点，倒手卖了就是钱。
	正盘算着怎么花钱呢，雷震子大手一挥，一脸的无所谓：“你明天去找你们当今的天子吧，就说我说的，让他给你点钱。”
	卧槽……
	“你那是什么时候的事儿了，现在早他妈没天子了……”
	“没了！没有天子这世界不乱套了吗？”雷震子一脸吃惊，他跟社会脱节几千年，估计一时半会还反应不过来。
	“现在是社会主义国家，领导人是主席和总理，没有天子这说法了。”我擦着额头的汗回道。
	“主席和总理？两个政权啊？”雷震子是奴隶社会过来的人，在他的思维里，一个国家最大的只能有一个人，就算他后来修成了正果，在天庭也是玉帝最大，一直在这种体制下活着，思想跟不上趟是可以理解的。
	“一个政权，两个人说了算……”我无语。
	“那不是两个天子么？”
	我实在懒得跟他解释这个，用力那么一点头：“得，算是吧，俩天子。”
	“嗨！你早这么说我不就懂了吗？知道啦，俩天子是吧？那你跟我说，这俩天子知不知道我和哪吒？”
	作为中国人哪有没看过封神榜的？我点了点头，说：“那肯定知道。”
	“这不就结了，赶明儿个你去你们那什么主席和总理那，跟他们要钱就行了。”
	“我这离他们可远着呢，一千八百来公里……”雷震子还揪着这个话题，我都不知道怎么应对了。
	“远怕啥？没事，让哪吒用风火轮驮你去。”
	说起哪吒我就来气，就那SB，380的电线就给丫撂那了还驮我去中南海？开什么玩笑！这要被防空导弹给打下来我找谁说理去！
	“算了，你快别说了，在我们这个无神论的国家，你们是不存在的。”
	“怎么不存在，你这不还给我们下了面条吃么？”
	“快打住吧！你翅膀都让李天王给收了你还不知道怎么回事呢？我们现在的社会压根没有仙精鬼怪这么一说，你们要是出现，会让这个世界完全变样。”
	半天没说话的哪吒这时也点了点头，道：“嗯！姜小友说得没错，我下来的时候父王也嘱咐过我，说不能暴露身份，得装作跟普通人一样。”
	“哦！我想起来了，他好像也这么跟我说过？”雷震子抠了抠脑门，道：“嘶！这可难办了，不能暴露身份，又得装作跟普通人一样，还得给你弄钱，这咋整呢？”
	我拿筷子敲了敲碗沿，道：“行了行了，崩想了，先吃面吧，一会凉了。”估计这雷震子也没有那个点石成金的法门，要有的话他也不至于揪头发了。
	“对对对，赶紧吃，我也有些年没尝过这凡间的饭菜了。”哪吒一脸的期待，夹起一筷子面条就往嘴里送，只见他刚送进嘴里就开始大叫起来：“哟！哟哟哟！这面条，可以啊，姜小友，你这手艺了不得啊。”
	“你小点声成不？吓我一跳！一碗面条至于不？”哪吒这一咋呼，把正要吃面的雷震子给吓一跳。
	“你快尝尝，真好吃，就一个字儿，鲜！姜小友，你这面汤是拿什么熬制的？怎么这么鲜美？”哪吒两口就扒拉完了碗里的面条，意犹未尽的赶忙又去乘了一碗。
	面汤还熬制个鸡毛，开水加方便面调料包呗。
	看着他吃得这么津津有味，这不由让我有些狐疑，平时也没煮过这么大锅方便面，难道说几个味道掺一块变得更好吃了？
	心念至此，我也拿起筷子大大的吃了一口，可面条进了嘴里，感觉还是跟往常吃的差不多啊？我正奇怪着呢，雷震子却已然扒拉完一碗面条，只听他吧嗒吧嗒嘴，道：“姜小友，你刚才不是想要钱吗？”
	我点点头：“对呀，你又有什么招儿了？”
	“我看啊，你是抱着金饭碗在要饭。”
	我很是不解，奇道：“这话怎么说的？”
	“哈哈。”雷震子又起身乘了碗面条，道：“好吧，我就给你指点一条明路吧，你呀，去盘一间店铺。”
	“嗯！然后呢？”
	雷震子故作高深的一笑，随即道：“然后，你就卖这个面条！”
	这****……
	“我跟你说，你是不知道你自己手艺，见到你之前我可没吃过这么鲜美的面条，你要把这个拿出去卖，那生意，肯定好啊！”
	雷震子自顾着在那说话，我都不想理他，看他絮絮叨叨的样子是准备没完了，我只能苦着脸道：“雷哥，您别说了中不？这是方便面，外头卖两块钱一袋。”
	雷震子和哪吒相视一望，都露出一脸茫然，他俩这是搞不懂现在的社会状况，没办法，我只能把方便面大致给他们解释了一下。
	“也就是说这玩意不值钱？”哪吒问道。
	我点点头：“对喽，到处都有得卖。”
	“这个世界变化可太大了。”雷震子拍了拍胸口，道：“我都快接受不了，咱们以前的人咋就没这么聪明呢？对了，你能搞到这个方便面的秘方吗？”
	方便面还有毛线的秘方……
	我无语，道：“怎么，您还想让我做方便面买卖啊？”
	“不是。”雷震子摇了摇头：“你把这里头的用料研究明白，不一定要做面条嘛，你想办法做点别的什么吃食，也别弄得太复杂，只要搞清楚他怎么这么鲜就成了。”
	嗨，这还研究个蛋呐！里头搁了味精呗……
	－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－
	打完收工，有推荐票的砸一下啊
	
	
第五章 我们睡觉有前戏
	饭吃完也没别的事，我们仨就在客厅聊天，原本我想听听神仙的生活究竟什么样，毕竟他们活了好几千年，在没有性生活的前提下时间该怎么打发？
	卧槽，那他妈也太难受了……
	哪吒一句‘我们天黑就睡觉’让我瞬间对他们的生活失去了兴趣，我简直无法想象一个没有电视、没有手机、没有女朋友的世界究竟是什么样子，虽然我也没有女朋友，但我好歹还有电脑和左右手……
	人穷的时候就想着挣钱，等有了钱和地位又想着追求身体健康和长生，这俩条件神仙都具备，但看着哪吒和雷震子兴趣盎然的玩着黄书河落我家里的充电宝的时候，我又觉得当神仙真的好吗？
	“现在这砖头烧得可够精致的！”
	听听雷震子说的这个话，这是雷神？
	这他妈纯粹是雷人……
	“都几点了，李天王今天到底是来还是不来啊？
	我一边跟两位大神介绍屋里的电器设备一边瞅了瞅挂钟，现在已经九点多快十点了，按理说李靖就算是从天庭往下掉，这会也应该摔下来了，好几个小时了咋就一点反应都没有呢？
	“那可说不好，万一我父王上个茅厕什么的恐怕就得耽误不少时间。”哪吒拿起我的电击棒，一会熄一会亮的玩着电筒功能道：“现在的灯笼还真有点意思，从这么一个小筒子里能蹿出光来，你们说我要在我脑门上装一个小点的能不能冒充杨戬？”
	“你不行，就你这个头只能冒充哮天犬。”雷震子在一旁接话茬。
	“得了，你们别闹，说正经的。”这俩山炮下凡和时代脱节了倒是觉着什么都新鲜，我不一样，我就盼着李靖来说明下情况呢：“李天王上个厕所总不能一上就是好几个时辰吧，从雷震子下来到现在都多长时间了？”
	“天上一天地上一年嘛，还别说，我父王要真去趟茅厕估计用你们这时间算的话，那差不多明天才能出得来。”
	“操！你也不早说，那我还在这等个什么劲啊？”
	天上一天那差不多等于地上十五天，哪吒也幸亏是找到我这了，要不然就他那智商一迷路，等李靖拉泡屎下来他儿子早他妈被人贩子拐外省去了……
	说起这个安排住宿吧我就头疼，分开睡肯定是不行的，他俩人生地不熟，万一闹出点什么动静可了不得，但他们这打扮也不可能带他们出去开房睡，看来那只能凑合住我这屋了，床上可以睡俩，沙发也可以睡一个，三个人刚好，但关键不是能不能睡下的问题，而是被子不够，我就一床棉被，怎么整？
	一说棉被不够，我忽然想起他俩穿得特别少，哪吒要不是为了挡住下面的小丁丁那基本就是个果体，神仙的身子骨就是好，这么冷的天都不怕感冒。
	“你俩不冷吧？”我寻思着他们要不冷就凑合睡一宿，被子没有就没有呗，哪知雷震子却道：“不冷？你把衣服脱了试试。”
	……
	“你俩也不早说……”我无语，听他这口气神仙也会怕冷，幸亏我问这么一下，要不他俩在我这被冻死了那算怎么回事？
	“咝！这倒怪了，自打咱们修成正果后吧，也算是寒暑不惧，怎么到了这反而怕起冷来了，先前还没觉着，现在一说吧，我就感觉浑身凉飕飕的。”哪吒一脸的奇怪。
	“先别想这个，咱们还是赶紧商量商量晚上怎么睡吧。”住宿都没安排好呢，哪来的时间寻思你们神仙怕不怕冷。
	“还能怎么睡？你这不有张大床么？”雷震子指了指我房间里唯一的床对着哪吒道：“我刚比划过了，咱俩睡正好。”
	哪吒点了点头：“成，那就这样吧。”
	“我们睡过的地方那都得沾上点仙气，姜小友，你可算是八辈子修来的福啊，等咱们走了你再睡这床，我跟你说，保管是有病治病没病强身。”
	听听雷震子这话？占了你的地儿还占得这么理直气壮……
	这也太不把我当回事了，我一边把被子搬沙发上一边道：“成啊，那你俩睡吧，我随意就行。”
	“给你添麻烦了”雷震子看我把被子挪开，估计是觉得气氛不大对：“那咱俩的被褥呢？”
	我看了看哪吒，又瞅了瞅他：“你问都不问我就给我安排了，被子的事还用我操心吗？要真觉得冷你就把哪吒当被子盖吧。”
	“我觉得姜小友怎么说都是主人，咱俩睡了这铺有点说不过去，要不这么着吧，我睡这个小床，你俩睡大床。”雷震子听哪吒这种安排觉得自己能捞着被子盖，刚说了个‘好’字就听哪吒又道：“不过吧，我比划了一下，这床太小，你俩睡恐怕有点挤。”
	“没事，我瘦……”
	“你再瘦还能瘦过我？我比他枕头大不了多少，不占地方。”
	……
	“都别争了，我就忒想知道，你俩堂堂的神仙，就不能变条被子出来？”都说神仙无所不能，但目前我所接触的两个神仙，好像除了跳得高点就不会别的了。
	雷震子哪吒两人相视一望，道：“我们是神仙，又不是变戏法的……”
	不过还好，就算他们能感受到冷，但也跟我这凡人能感觉到的东西不一样，开玩笑，零下十几度呢，哪吒只觉得凉飕飕的！
	商量来商量去也没别的办法，最终的方案还是我和哪吒睡床，雷震子睡沙发，怕他半夜着凉，我专门把夏天盖的毯子给他找了出来。
	事先不知道他俩要来，我也没备他俩的洗漱用品，哪吒脸都没洗冲了个脚就上床了，由于没拖鞋，他冲完脚还是我把他给抱床上去的，雷震子倒是学着我洗了把脸，不过我用的是毛巾，他用的是抹布……
	洗漱完毕我从厕所出来的时候哪吒正坐在床上玩那个电击棒，如果不知道底细，眼前的场景还是蛮温馨的，热炕头、大胖小子，要再有个媳妇那就更完美了。
	雷震子往旁边沙发上一躺，道：“嘿！三公子，你有没有觉得什么地方不对劲？”
	“哪不对劲了？”哪吒正玩兴头上呢，听雷震子一说也没怎么在意，心不在焉的回道。
	“我感觉我的法力好像在一点点的流失！”
	“昂……流就流呗。”哪吒玩电击棒那全神贯注的样子像极了我小时候旷课出去玩游戏的神情，这是真玩进去了。
	“你怎么这么没心没肺的？你就不怕咱们这趟下来出点什么事？”
	“嗨！怕啥，我们是神仙，肉身成圣仙气护体，你说能出什么事？”
	看哪吒完全没在意他说话，雷震子也火了，气鼓囊囊的躺下就要睡觉，我刚准备关灯，只听‘啊！’的一声惨叫，回头一看，却见哪吒浑身抽搐了几下，白眼一翻‘啪！’躺床上不动弹了……
	他这一叫唤把雷震子吓得差点从沙发上弹起来！
	“这是怎么的了？他咋突然就抽了呢？”雷震子还是打头一遭看到哪吒出现这种反应，自然闹不清楚状况，而我却对这场景印象深刻。
	“就这还仙气护体？我姜晓明活了二十来年，把电棍当蛋卷含嘴里的还是打头一回碰到……”
	
	
第六章 买衣服
	和哪吒睡一块可不像雷震子说的那样沾了仙气就能有病治病无病强身，反而一晚上下来差点给我整感冒了，踹被子、裹被子，小孩该有的毛病哪吒统统都有，关键抢被子我还抢不过他！
	就这么折腾的睡到八、九点，起床的时候脑子疼得要死，估摸着是没睡好的缘故，坐在床头刚把烟点上我突然发现不对劲。
	毛毯虽然还在沙发上，但雷震子不见了！
	在厕所和院子里找了一圈也没看到人，这他妈可把我吓得够呛，雷震子要穿那么身衣服就出门，被人看到肯定得被抓精神病院去，不为别的，大冬天你穿成这样出去遛弯，乘凉呐？
	“赶紧起来，雷震子不见了。”我慌忙火急的上楼去叫哪吒，可从被窝里猛的钻出来一个肉团吓得我差点没灵魂出窍。
	“啥？”肉团发出这么个声音后从中间的位置虚开两条缝，倒像是俩眼睛！随着慢慢舒展开的五官，一颗白胖肥圆的脑袋出现在我眼前……
	“你……你……你是哪吒！”我一阵结巴，半天抖落不清一句话。
	“怎么，睡一晚上就不认识了！”
	这声音是哪吒没错，怎么一晚上变这么胖了！
	我也没功夫分析他是怎么长胖的，可能神仙睡觉浮肿比普通人大吧！指不定一会就消了呢。
	“雷震子不见了。”
	“不见了？”哪吒揉了揉稀松的睡眼往沙发一瞅，道：“不见了能去哪啊？床底下找了吗？”
	这不扯淡嘛，雷震子是神仙，他没事钻床底下去干嘛？又不是狗……
	我打开手电在床底下一照，也没看里头有什么东西。
	“没在。”我摇了摇头说。
	“那就奇了怪了！厕所和下面的院子里都找过了？”
	我点了点头：“废话，肯定都找了，没人。”
	你说这雷震子也他妈没个手机，走丢了多急人？
	“对了，你们来的时候说是通过坐标找到我的，是不是走丢了你们自己也能通过这个坐标找回来？”我突然想起雷震子和哪吒都说过坐标的事，按理说他们只要有坐标那应该问题就不大了，可哪吒听完却摇了摇头：“天界和人间不在一个位面，坐标只有南天门的千里眼能看到，然后通过神道直接把我们送到这里来，在你们凡间，这个坐标一点用没有。”
	完了，雷震子在我这走丢了……
	我颓然倒在沙发上，在家里也能走丢，这得多大出息呀……
	就在我刚碰到沙发的一瞬间，只听‘啊！’的一声惨嚎，随即几个沙发垫子猛的蹦了起来，跟棍子一样立我眼巴前，而垫子的一头则冒出一团赤黄相间的头发，像个赛亚人似的蓬松而立，裹垫子里头的好像就是雷震子……
	“雷震子！”我刚喊完就听‘沙发垫子’在那吼道：“刚才谁打我？”
	还真是他，这人什么时候钻进去的？我赶忙上前把最上边的垫子揭开，只见雷震子露出一颗脑袋和半截身子，面红耳赤的说：“姜小友，你啥意思啊？我堂堂一个肉身成圣的神仙，你不给我被子也就算了，睡个觉你整我干啥？你还小是吧？好玩吗？”
	雷震子一通呵斥把我给搞得瞬间无语，我正心生抱歉呢突然觉得不对头，他把我沙发垫子拆坏了怎么还能吼得这么牛逼？
	“这沙发垫子我的，你给我取下来，嘿！你什么人呀，把人家里东西捣鼓坏了还能这么义正辞严的说话！”
	想起这事我就来气，他跟哪吒一前一后的来，一会砸你家玻璃一会拆你家沙发，这什么德行？照这个剧情发展，还指不定李靖下来会干出什么事呢。
	“我这不半夜冻的么？都快天亮了才钻这垫子里头，刚睡一会你又给我一下子，能不气么……”
	“你怎么怕冷怕成这个样子？”哪吒刚从被窝钻出来，脚都还没离开床呢突然一下子又缩了回去，道：“嘶！怎么这么冷？”
	“废话，我昨儿个晚上就跟你说不对劲不对劲，你楞是没理我，没发现咱们法力都没了吗？”
	雷震子一边回着哪吒的话一边对着我道：“姜小友，麻烦你帮个忙把那垫子给我套回来成吗？这也太冷了。”
	我……
	这绝对是我见过最惨的两个人，大冬天的光个膀子，兜里还掏不出半毛钱，神仙混到这地步，不如死了算了。
	实在没办法，也不能把他俩这么晾着，在衣柜里找了身衣服扔给雷震子让他先凑合穿着，雷震子也没穿过现在的衣服，不知道咋上身，拎着内裤看了半天，又瞅了瞅哪吒的包子头，比划了一下，估摸着那两个出腿的洞应该是给头发留的位置，一把就扔哪吒身上，道：“喏！你的帽子。”
	哪吒拿过来想都没想就往头上套，嘴里还说：“这帽子弹性还真不错。”
	我正给雷震子找鞋呢，听他们这对话也不免犯糊涂，我好像没给雷震子帽子来着？回头一看把我给雷得不要不要的，只见哪吒此刻正理着头上的内裤，嘴里还嘟囔：“大小挺合适，就是帽沿矮了点，拉下来遮着眼看不见东西。”
	我赶忙把内裤从他头上扯下来，抹着额头的汗道：“我们这管它叫裤衩子，可不是拿来兜上面的……”
	在我的指导下好不容易给雷震子把衣服穿上了身，可惜这人比我高了些，那裤子穿他身上就跟迈克尔杰克逊似的，而且他的爆炸头配我那土到掉渣的羽绒服，怎么看怎么别扭……
	哪吒我暂时没法儿安排他，只能让他暂时在被子里头裹着，估摸着九点多卖衣服的也该开门了，正好出去买早饭，顺带给他买身衣服好了。
	刚在门口开始穿外套呢，雷震子却在后头偷偷戳了戳我腰眼，我回头望了他一眼，道：“干嘛？”
	“你……你能不能把我也带出去溜溜？”雷震子说这话有些忸怩，我担心这人和社会脱节了几千年，万一闹出点什么动静就糟糕了，正想回绝，哪知他继续道：“我也知道现在的世界恐怕跟咱们那会不一样了，不过你放心啊，我保证，看到啥我都不表现出来。”
	我左右为难，还是有点不放心，却听哪吒在一旁道：“他要去你就带他去吧，这些年都没下过凡，估计憋坏了，没事，他啥大风浪没见过？无非就是时代变了，光这个可唬不了咱们。”
	我一想也对，雷震子可是周武王姬发的弟弟，他作为一个王二代不光造过反，而且还过修仙，不仅如此这两个事还都让他干成了，就现今这个世界上，估计真没有东西能唬得住他。
	没办法，带就带吧，我反复叮嘱他看到啥都别挂脸上，别一会连我一块被弄精神病院去。
	雷震子点头算是答应了，屁颠屁颠跟着我下了楼，楼下有一辆老旧的三轮车，也不知道是谁的，反正在我上班之前就有了，一直放那半年多也没人动，当时没钥匙就扔角落里头没管，后来有一次黄书河来我这玩看到就帮我捣鼓了一下，换了个锁居然能用了，虽然我平时也没什么大件东西需要驮的，但好歹有个代步的工具也不错，先说好，我可没拿这三轮儿拉过活。
	“你坐后边。”我冲着后排座给雷震子努了努嘴，雷震子有些紧张：“这坐骑你平时都不栓着呢？”
	我无语：“甭废话，让你坐你就坐。”
	雷震子小心翼翼的上了车，那样子跟我第一次踩地板砖似的，生怕给人弄脏了。
	“哟哟哟！这鞍可真软！”雷震子抬了抬屁股，一脸的惊奇，我突然心升一股莫名的优越感，穷了这么些年一直被人看不起，第一次觉得自己比别人牛逼，对象居然是俩神仙，这太他妈好玩了。
	把车推出院子锁好门，我扭头对着雷震子道：“准备好了吗？”
	雷震子狠狠一点头：“没问题。”
	“那咱们走着。”我使劲一轰油门，这声音一出来把雷震子吓一跳：“豁！这家伙，声音可真够大的。”
	我嘿嘿一笑，叫了声走你，三轮‘唰’一下就往前蹿了出去，车子发动的一瞬间雷震子兴奋得跟后边直大叫：“唔~~~~~唔~~~~~唔~~~~~驾~~~~~”
	他跟****似的……
	三圣乡不大，不过库房比较偏，周围的住户少，虽然吃的东西都有卖，但买衣服就得去乡里头，骑车约莫要七八分钟，多亏黄书河把这车给弄好了，要不我进乡里一趟来回还挺耽误功夫。
	一路上雷震子都在叫唤，我把头微微往后仰着，问：“感觉怎么样？”
	也是风大，雷震子为了让我能听得清楚，在后边大声吼道：“好！虽然跑得不快，但好玩，就是你这坐骑好像肠胃不行，边跑边放屁。”
	我听得直乐：“这可不是放屁，这叫摩托，机械的，烧油，所以它得排气。”
	“啥玩意？”雷震子也听不懂，就这功夫我也解释不清楚，只能跟他说：“没啥，回去再告诉你，一会到了人多的地方别一惊一乍的，知道不？”
	“我知道啦。”雷震子点了点头，专心致志的看起周围的街景来，透过后视镜我能感觉出雷震子很紧张，尤其当汽车经过的时候，这让我不免有些疑惑，都说举头三尺有神明，我看这话纯属扯淡，就雷震子和哪吒这俩货的表现像能管凡间事情的神明？
	眼瞅的功夫就到了地头，停车的地方就有一童装店，雷震子跟做贼似的小心翼翼的走我后头，刚进店就看一小姑娘朝我招呼：“大哥买衣服？来来来，里头看里头看。”
	“这些衣服我可穿不了。”雷震子冷不丁在我后头来这么一句，我无语，小声道：“这不是给你买的。”
	估计小姑娘也听到雷震子刚才那句话，只见她哈哈一笑，对我说道：“你这朋友挺幽默啊。”
	“他就这德行，见谁跟谁贫，你甭搭理他。”
	这店也不大，我顺手到处翻，想给哪吒找套合身的衣服，小姑娘就在后头不停的盯着雷震子的头发，说：“诶！他这头发搁哪理的啊？这么长还得竖起来怕是要定型吧？”
	“现在的小青年都喜欢搞这种乱七八糟的发型，说什么时髦，就他这扫把头到处理发店都能做吧。”我这种宅男也不怎么进理发店，你问我造型那不跟对牛弹琴一样……
	“嘿！你别说，还真像个扫把。”小姑娘正抿嘴笑呢，雷震子却不乐意了，他虽然山炮但也不是****，当然知道我俩这是在说他，只见他眉头一皱，气鼓囔囔道：“说谁头发像扫把呢？我这不好看啊？”
	“好看好看，现在不是流行嘛这种嘛，我觉得挺帅的，上次我在大街上还见过脑袋上顶墩布的呢。”
	也不知道这小姑娘到底是在夸他还是损他……
	“对了，大哥，你们家小孩多大了？我帮你选。”小姑娘挺热心，但这可把我难住了，要算的话哪吒应该有三千多岁了，但他压根没发育，我也没小孩，他这个头算多少岁我哪闹得明白？
	“大概……大概这么长吧……”我也不知道怎么回答，只能两手按着哪吒的个头比划了一下。
	小姑娘噗嗤一笑，道：“就是七八岁左右吧，男孩还是女孩？”
	我正寻思就哪吒那包子头的造型是给他买男装好还是女装好，却见雷震子扯了扯我衣角，在我耳边小声道：“你家上空紫气盘旋，有人下凡了！”
	
	
第七章 监狱
	我估摸着是李靖来了，哪还有心思给哪吒选衣服，随便拿了两套，扔下钱拉上雷震子就往回赶，早饭都没买。
	一路风驰电掣，这车差点让我给干散架了，过红绿灯的时候有个汽车司机还专门跟我旁边喊：“哥们，你这三轮要不是用赛摩改的那你以前肯定就是个飞行员……”
	我哪有功夫跟他瞎N瑟？轰着油门就走了，七八分钟的路楞是只用了一半的时间就回到了库房。
	院门打开，一位头戴宝冠身披金甲的中年汉子赫然出现在我面前，只见他手托一物，以红布盖之，双目如炬煞是威风。
	“天王到了！您站会，我上去喝口水。”雷震子打了个招呼就朝楼上跑，也没多作停留，开始我还想着雷震子帮我引荐一下呢，毕竟不认识嘛，现在倒好，他跑了，就剩下我在那站着，气氛忽然尴尬起来，这李靖可是天庭的卫戍司令，地位显赫，怎么称呼他成了问题。
	“姜小友，你好啊。”倒是李靖先打破了沉默，一脸的笑意朝我打起了招呼，我受宠若惊，脑子一热本能的就往前迈出一步，握着李靖的手道：“李叔叔好，正等您呢……”
	李靖：“……”
	上下三千多年，能管他叫李叔叔的估计也就我了，当然，他能不能听懂还得两说……
	“犬子和雷震子到你这没添麻烦吧。”李靖有些尴尬的把手往回抽，古代人应该都是抱拳，我这种握手他们恐怕没见过。
	“您太客气了，那能有什么麻烦的。”我跟李靖也不熟，对他的认知都是从书上看来的，由于仙侠作品多半都无据可查，也不知道这李靖究竟是个啥脾性，虽然眼前最想知道的就是他们这帮神仙来我这的目的是什么，但让我直接问我还真有点不好意思开口，心下寻思半天，我决定还是先拉拉关系，稍微熟一点了再问，这样也不会显得唐突：“要不，咱们屋里坐？这下雪的天，忒冷。”
	李靖朝我身后一打量，见只有我和雷震子进来，奇道：“吾儿哪吒怎么没有跟来？”
	我朝楼上一指，道：“您还没上去呢？他搁上边呢，没跟我们一道出去。”
	“哦！”李靖若有所思，半晌才道：“在上边就好，咱们就在这聊聊得了，一会我还有事要走呢。”
	嘿！这李靖，到门口了也不上去，几个意思？
	“您这刚一来就要走？那三太子和雷震子他们呢？”我这是揣着明白装糊涂，仨神仙能大大咧咧来我这肯定是有什么事儿，哪能随便逛一圈就走？这说不过去，但我也不好意思直接问，只能用迂回战术让李靖先兜底儿。
	“他们不走，得留下一直住你这。”李靖说着朝我上下一打量，嘿嘿一笑：“你也甭探我底了，我知道你有很多想问的，你直接问吧。”
	李靖也是人精，刚打个照面就把我看了个通透，弄得我挺不好意思，搔了搔头，我有些窘迫：“那李叔叔这次到我这是干嘛来了啊。”
	“是这样的，我们呢，准备在你这建一个监狱……”
	“您等会。”李靖刚开了个头我就从中间打断了他说话，后头的内容我都不敢听，库房公司的，我就一库管，来我这建监狱，你说这多吓人吧……
	“李叔叔，就这事吧您恐怕走错地方了，我就一普通人，建监狱的话我觉得您找国家比找我靠谱……”
	“我们不能惊动凡人。”
	听听李靖这话，不能惊动凡人！合着我不是凡人？尿都给我吓出来几滴这还不叫惊动呢，这都惊吓了……
	“李叔叔，我一个月两千块钱工资的**丝，您跟我聊这个太没边了，要我说，你们把我这当个据点，想来住两天就来住，想吃点什么，在我能力范围以内尽力满足，就监狱这个事儿吧，我觉得你们得跑趟中南海……”
	“我们也没打算走。”
	我：“……”
	这还讹上我了是怎么回事……
	“行了，时间紧迫，你先听我说。”李靖估计也发现我这人有点贫，一人一句的半天也说不出个所以然来，只见他朝二楼瞄了瞄眼，抢过话头道：“监狱呢，必须建在你这，都是天庭的决定，当然了，你肯定会想，为什么凡间有六十亿人却偏偏选择了你？我能透露的是这叫机缘，天命如此而已，不过吧，于其说是监狱，其实就是我带帮人过来住着，而你的工作很简单，别把他们弄丢就成。”
	“哦！只是看着他们？那这跟养老中心差不多啊，问题我这院子就这么大，您弄一帮人来哪住得下呀？”
	“对，养老中心，差不多就这意思，不过你放心，由于特别原因，能有资格到你这来的人并不多，他们呐，都是一帮历史名人，只是死得有点冤，心头那口气顺不下去，天庭本来想直接让他们投胎，但他们要带着那股子怨气转世恐怕得闹出乱子，所以天庭最终决定找一个空间节点把他们凑一块安顿安顿，消解消解怨气，然后再让他们投胎。”
	“这么回事啊？”我从兜里把烟掏出来，习惯性的给李靖递过去一根，估计李靖也没见过烟，露出一脸的诧异顺手又给我推了回来，我自顾点上，深深的吸了一口，道：“那除了不让他们走丢了，还有什么别的要求没有？”
	李靖略一沉思，道：“还有一点特别关键。”
	我竖起耳朵道：“啥？”
	“别让他们饿死了！”
	我：“……”
	“他们在你这住的时间不会太长，也就一年，由于你就一凡人，天庭怕你顾不了这么多名人，所以给你安排了几个帮手。”李靖对着二楼努努嘴，道：“哪吒和雷震子他们就是第一批，对了，这事由于太急，我也没跟他们讲清楚，一会你上去和他们说说。”
	我点头答应，但心里头却一直有个疑问，这么大一个事儿我到底能捞到什么好处？关系到切身利益，我也顾不上唐不唐突了，顺嘴就问：“李叔叔，我问句不该问的啊，我帮天庭把这事给办好了，能落点什么好不？”
	李靖呵呵一笑：“早给你想好了，这事你要办漂亮了，那说明你的能力是非常不错的，到时候我们直接让你位列仙班、永享天禄，高兴吧？”
	成仙！想起雷震子和哪吒那土鳖样我就无语，谁成仙谁是SB，我哭丧着脸道：“李叔叔，咱能不能换个别的？我也没当神仙的觉悟……”
	李靖奇道：“神仙你都不当？你可知道成仙是全天下多少人梦寐以求的事情吗？”
	那是他们没见过神仙是什么散德行，要知道恐怕没几个愿意的……
	“我这人也没什么志向，能寿终正寝就成，当然，剩下的日子能多享受享受荣华富贵那就更好了，成仙这事我看您还是去渡别人吧……”
	李靖听完一脸的哭笑不得：“嗨！你就这点追求？成吧，这也是你的命数，你要真打算完事后做个富家翁我也不拦着，这倒还简单了，到时候我跟财神那边打个招呼，让他关照关照你。”
	这话可把我乐坏了，李靖是什么人？天庭的卫戍司令！他去财神那帮我打招呼属于什么概念？国防部长给财政部长打电话，说你给那**丝拨点钱……
	“李叔叔，要只是一年的话问题不大，对了，您能不能……”我仨指头一个劲的搓，意思很明显，你要我办事，总得先给点订金吧！
	李靖突然一阵脸红，赶忙捂了捂胸口道：“你……姜小友，我可是男的，我跟你说你怎么能这个样子！”
	我去，这李靖想什么呢……
	“不是，我的意思您能不能先给点活动经费啊！”我无语。
	“哦，这个呀，那就得你自己先想想折，算是对你的一种考验吧，一年的时间也不长，我相信这点小事难不倒你。”
	“李叔叔您要这么说的话我就不乐意了，你们一帮子人来我这又吃又喝的住一年，那也得我养得起才行啊，再说了，我现在都不知道你要来多少人呢。”我也没胡说，就我一个月两千块钱的工资，雷震子、哪吒、李靖外加我这就四个人了，接下来的名人我们施行一对一服务，那也是至少八个人，按每人每天五袋方便面算，八个人一天也得吃一百块钱的，这么算每个月我还短一千呢，再说了，天天吃方便面，能不能活到一年后都有点悬……
	“嗨！我能弄你这来的那都是千古名人，这么厉害的角色到你这，随便出个点子还能穷了你？熬过这一年你就是富甲天下的人了，认便宜吧，我们能位列仙班，那是吃了多少苦头啊？举个例子，就说玉帝吧，你知道他能享受这天地至高供奉是因为什么吗？”
	我摇了摇头：“不知道。”
	“因为他经历过一千七百五十劫，每劫十二万九千六百年，你知道这又意味着什么？”
	“意味着他是世界上最苦逼的人……”
	一个遭了两亿年罪的人，说是世界最苦逼绝对无人能出其左右，就李靖给的这个数据推算，玉帝搞得不好可能被恐龙咬过……
	“所以说，你一年就能享受剩下几十年的荣华富贵，还有什么不满意的？”
	李靖倒是呛得我无话可说，我正琢磨着再谈点条件呢，雷震子却拎着我茶杯出了门，只见他站二楼的围栏上猛的灌了口水，随即‘噗！’的一下吐了一地，李靖一见雷震子出来赶紧将手指头竖搭在两片嘴唇上，那意思明显是让雷震子别说话。
	雷震子可没理他这个，吐完就喊：“天王，你俩站下边聊什么呢？快上来呀，这大冷的天。”
	“我父王来了。”屋里头传出哪吒的声音，雷震子冲屋子里点了点头：“来了，跟姜小友在下边聊天呢。”
	也不知道这李靖什么情况，一听他儿子声音那脸色‘唰！’一下子就变了，我正纳闷呢，李靖突然道：“好了，姜小友，我还有事得先走了，剩下的交给你了，今天晚上我就把第一个人带过来。”
	“等会，李叔叔，第一个来的是谁呀。”我刚喊出来呢就没了李靖的踪影，只听一个渐渐远去的声音在我耳边响起：“狂神……”
	－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－
	大清早的求推荐票啦啊，有的别藏着了，谢谢您勒
	
	
第八章 人贩子
	‘狂神’这名头我还第一次听到，在我的记忆中压根没有丝毫印象，要说最狂妄的话估计还得是希特勒，不过这个号称要统一全世界的人李靖也不能往我这领，因为我不懂德语，希特勒要来了搁我这得孤独到死。
	如果说是咱们中国的老祖宗，那就更不好甄别了，细数咱这上下几千年，狂人多了去了，但能凭个‘狂’字封神的，我还真想不起来这一号。
	“我父王呢？”裹着被子的哪吒站在一楼的过道没出来，缩在墙边冲我喊话，看他神色紧张盯着院子上空电线的模样，我估摸着昨天被电了两次给他电出阴影了。
	“走了呀。”站外头贼冷，我‘蹭蹭蹭’往楼上跑，边跑边说：“回屋去，我有事跟你俩说。”
	大早上的刚骑完车又跟李靖站院子里掰扯半天，冻得全身跟冰棍似的，放屁都不利索，进屋喝了点开水，稍作缓和我便把李靖的意思冲他俩说了，不过让我自己想办法找生活费这茬我没提，毕竟他们下凡之前相互都没通气，我寻思着李靖得晚上才回来，乘这空档万一哪吒和雷震子有办法呢？
	一听要呆一年这俩货就兴奋异常，什么法力流失的事早抛脑子后边去了。
	“我跟你讲，早想下来玩了，这倒好，住一年，这得玩脱皮才回去。”雷震子乐得手舞足蹈，瞧他那德行我暗自庆幸自己没选上天当神仙，在凡间当个土豪多爽！别看我现在单身，等我有了钱我就结婚玩，法律规定不是有重婚罪吗？我今天结完明天就给她离了，反正有钱，换着人睡，还不违法！以前出去吃个面条我都不敢加臊子，太他妈贵，十块钱就给你加一丁点，不过没关系，一年以后老子就是神豪了，到时候我出门吃面我让老板把那面条挑那装臊子的盆子里，我吃臊子玩！
	“也不知道把这世上好吃的好玩的都过一遍得花多长时间，这一年感觉还是短了点，要不咱们现在就出去吃喝去？”哪吒裹被子里对着我露出一脸的期待。
	“打住吧，且不说你俩带着守人的任务，就算让你们可劲儿的玩，你俩有钱吗？”这是一个摆在眼前的问题，他们兜里一个蹦子儿都摸不出来，啃个馒头都得管我要银子，不光他们没钱，我也没有，怎么搞钱生活成了眼下最大的问题。
	“就我们这身份吃东西还给钱？”雷震子嘴角一瘪，露出一副挺是轻蔑的样子。
	“在我们这吃霸王餐被抓着按惯例一般都得先挨顿打……”
	哪吒对着我上下的打量，狐疑道：“姜小友，我看你这宅院也不小，想必你也不是寻常的百姓，你会没钱？”
	我哭丧着脸：“这院子是公家的，我就一看守，放在你们那时候我连当你们家丁的资格都没有……”
	“你这人生可真够悲催的，好吧，这样，你告诉我，你们现在的社会，干什么能最快挣到钱？”
	我略一寻思，道：“要挣钱快的话只能抢银行和买彩票了……”
	“那要办成这两个事需要具备什么条件？”哪吒一脸正经的问道。
	“抢银行不需要具备什么条件，有把枪就成……”我无语，哪吒貌似对‘抢’字没有概念……
	哪吒指了指自己的火尖枪：“我这不就有现成的吗？”
	我抹了抹额头的汗水：“我说的枪跟你这枪不是一码子事，而且我们这抢劫被逮到是要判刑的……”
	“哦！你说的抢银行是打劫啊？”哪吒恍然大悟：“姜小友，咱们能不能聊点靠谱的？至少你不能违反刑律吧！”
	哪吒总算上套了，都说神仙有预测过去未来的本事，是否属实，就看接下来的了。
	“要来钱快还不违法的话就只剩买彩票等中奖了。”我一本正经的回道。
	“哦！那买彩票等中奖需要具备什么条件？”
	“需要预知开奖号码……”
	我把双色球的大概规则说了一下，他俩刚听完就把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，雷震子灌了一口开水，‘噗！’的吐地板上，道：“这个姜小友太不靠谱了。”
	我鄙夷的看了他一眼，穿我的衣服吃我的饭，到底谁不靠谱？
	哪吒哭笑不得：“搞了半天你这双色球就是赌博啊，你也太逗了，我要能预知未来还能在你这被电两次？”
	得，听这意思是又没戏了！
	想着兜里还剩八百多块钱我就头疼，虽然卡里还有一万五，但这可是我攒了差不多三年的血本，省着点花吃仨俩月的还是够，但这钱你总不能全花吃饭上吧？给他们买衣服买床买日常用品的开销呢？指望这点钱养活一帮人明显不实际。
	雷震子在一旁跟哪吒聊自己今天见那二十分钟的世面，什么路上跑的房子、可以骑的风火轮还有我那会放屁的坐骑，把哪吒听得不停的惊叫连连，直嚷嚷着也要出去逛一圈，而我则颓然倒在沙发上，幻想着房门突然被人一脚踹开，我的父母就站在门口，对着我一脸的歉意：“孩子，瞒了你二十多年也是时候让你知道真相了，其实马云是帮我们家打工的，为了让你能自立，我们把你包装成了一个叼丝……”
	烦闷归烦闷，生活还得继续，今天一大堆事儿呢，我点了根烟重拾了下心情，道：“成了，你们聊吧，我去给你俩煮点面吃，一会还得出去买床呢。”
	“姜小友，打个商量，你一会出门的时候能不能把我也带上？放心，我绝对不会暴露身份。”哪吒露出一脸期待。
	我看了看他：“成吧，你先把我给你买的衣服穿上，对了，以后你们得在这常驻，就别姜小友姜小友的喊了，在我们这听着特别别扭，打今儿起管我叫晓明得了。”其实我也不怎么怕他们暴露身份，现在这情况他们没了法力和普通人差不多，就算暴露身份顶多被抓精神病院去。
	煮好面出来哪吒倒是让我眼前一亮，没曾想我乱买的衣服居然挺合身，印满卡通人物的鹅黄色羽绒服穿他身上煞是好看，也许是因为被电过两次的缘故，他比昨天要胖了一圈，原本就清秀的脸庞现在更显可爱。
	“厚的我就先穿了，薄的留着天热的时候再换。”哪吒指着床上剩下的衣裤说道。
	“祖宗，那是穿里头的……”我指挥着他重新又穿了一次，这种情况你现在不纠正他到了夏天指不定穿个秋裤就出门了。
	经过我的一通讲解，哪吒也学会了怎么识别内衣外套，折腾完刚准备招呼他俩吃饭，我突然发现我有点缺心眼，我忘了给哪吒买鞋！
	没鞋有没鞋的办法，吃完午饭洗好碗，要出门的时候我就让雷震子把哪吒给背背上，哪吒嘿嘿一笑，对着雷震子道：“不好意思啊，拿你当坐骑了！”
	我无语，雷震子背他跟背儿子一样，他也好意思说这话……
	下了楼，我把注意事项又说了一遍，大概意思就是让他俩别跟山炮似的见什么都在那瞎咋呼，虽然我知道这话说了等于没说，毕竟早上出门雷震子也答应得好好的，结果一出门他就什么也不记得了。
	我叮嘱他们一会到了地头一定要跟紧我，千万不能走丢了，为了保险，我在他们的衣兜里都塞了一张事先准备好的纸条，纸条上有我的电话号码和家庭地址。
	“万一发生突然情况找不到我了，你们记得打出租回来。”
	“出租是什么？对了，你纸条上写的是什么东西，我怎么看不懂？”哪吒把纸条掏出来又看了一遍，问我。
	“这玩意不是给你看的。”哪吒他们应该是不认识简体字，我把纸条给他塞回兜里：“出租就是雷震子刚跟你说的路上跑那房子，我现在也形容不清楚，一会碰到我指给你们看，对了，以后你们都管我叫晓明了，我也不能再喊你们名字，怕暴露身份，称呼我看得改一改，这样，把雷震子中间那震字去了，叫雷子，怎么样？”
	雷震子点了点头：“就少了一个字，可以可以，挺顺口的。”
	我又打量了一下哪吒，他这名就不好改了，哪吒原名姓李，但你要管他叫李哪或者李吒都挺别扭的，正寻思怎么改才好，估计雷震子也看我半天想不出个所以然，在一旁道：“三太子在他们家排老三，他这形象就是一小孩，叫小三得了。”
	我：“……”
	这哪吒没招谁没惹谁，从此在中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神的基础上又有了一个新的名号――――家庭破坏者……
	由于有了上次出门的经验，雷震子稍微显得要沉稳一些了，这个所谓的‘稍微沉稳’意思是我发动三轮的时候他没喊了，当然，他有了坐三轮的经验不代表哪吒也有坐三轮的经验。
	“唔~~~~~唔~~~~~唔~~~~~驾~~~~~”
	哪吒这声音喊得跟雷震子如出一辙，如果不是看过《封神榜》我都在想他俩是不是一个师傅教出来的……
	一路上大雪纷飞，那风刮脸上跟刀子似的，尽管如此也丝毫没有影响两位神仙的兴致，全程都听到他俩在后头叫唤，虽然刚才在家的时候我挺郁闷，不过这快乐的氛围能够传染还真没说错，因为他们的山炮德行，多少也让我心绪平和了一些，慢慢的开始融入到他们的氛围里去。
	“快看快看，我没骗你吧，现在的房子装上轱辘都能在路上跑。”
	哪吒顺着雷震子手指的方向看着迎面而来的公交车，嘴巴张得大大的，那眼珠子感觉都快掉地上了：“哇！这房子怎么跑起来的？该不会是满屋子的人都拿脚在地上划吧？”
	雷震子摇了摇头：“不是，你没看都搁里头老老实实坐着吗？咦，他这一屋人都犯错了还是咋的？怎么都把脑袋低着呢？”
	我循声一看，道：“怯！都埋着头玩手机呢。”
	“唉！现在的房子都能在路上跑了，世间的变化可真大。”哪吒忍不住来句感叹，我嘿嘿一笑：“房子在路上跑算什么啊，装个翅膀还能在天上飞呢！”
	“真的？”两人同时惊呼，一脸的不可思议。
	“飞机嘛，对了，看到没有，那个房顶上立了块匾的就是出租，路上挺多的。”我指着从我屁股后头超车的一辆出租道：“你们要跟我走散了就把刚才我给你们的纸条给里头那个玩盘子的人，他知道怎么联系我。”
	两人连连点头，说着话的功夫就到了乡里，我嘱咐他们千万不要多言多语，人多的地方可不敢让他们太放肆，万一引起周围人注意就不好了。
	找了一家鞋店靠边停了车，我让雷震子背着哪吒进去选鞋，售货员在门口的时候看我们就一脸的诧异：“你们家小孩大冬天的出门连鞋都不穿？”
	也不知道这雷震子怎么想的，当场就给人呛了一句：“穿了鞋还来你这干嘛？”
	售货员无语，我狠狠盯了雷震子一眼让他闭嘴，随即道：“开玩笑，开玩笑呢，小孩太皮把鞋给玩掉了，这才来买一双。”
	我这借口虽然牵强，但比雷震子的回答好多了，售货员艰难的挤出一丝笑意，道：“我就随口问问，别多心，里边请。”
	售货员一边领着我们在店里逛一边介绍：“买鞋你们还真来对地反了，整个三圣乡的童鞋，就我这款子最新，质量也最好，绝对保证你看完了不会选第二家。”
	“随便捡一双就成了，我还赶时间呢。”带着这俩货出门，也不知道他们会闹出什么花样，还是赶紧把事办完回去。
	“那成，帅哥，你让小孩坐下，我给他选双合适的。”售货员对着沙发朝雷震子努了努嘴：“正好来了个新款，和你们家小孩衣服挺搭的，你们看看。”
	售货员从货架上取出一双黄色的小鞋，在哪吒的脚上一比划，我感觉看上去还不错，点了点头：“成，就它吧，你帮我拿双合脚的，直接买下了。”
	“我先看看这孩子多大脚啊，嗯，33、34。”
	售货员一边说一边拿了盒新鞋出来，拆开了就朝哪吒脚上套，嘴里还念叨：“你们来得也挺是时候的，这两天正好我们店搞活动，买鞋送两双袜子，哟哟哟！看看这鞋，和衣服多搭……咦！你们家小孩的脚怎么跟腊肉似的……”
	售货员这一提醒我才注意到哪吒的脚掌心，厚厚一层黄茧跟他娘踩了两块蛋糕似的……
	雷震子两手一摊不敢说话，哪吒露出一脸无辜：“风火轮熏的……”
	售货员显然没弄明白啥情况，一脸茫然问了句：“啥？”
	我赶忙接过话头：“我们这孩子练杂技的，钢丝走多了脚就变这样……”
	“哟！这钢丝得多粗啊……”售货员回了回神，拆了双袜子就往哪吒脚上套：“正好活动送的袜子，那我直接给他穿上了啊？”
	“先别急，这鞋多少钱？”
	“一百五。”
	“给八十，不卖的话我就只给五块袜子钱。”
	“哥，看您这话说的，八十的话我们要亏……”
	我也懒得搭理他，扭头对着哪吒道：“三儿，把鞋撸下来还他。”
	售货员忙拉住我的手：“别介呀！八十真要亏，要不您看这么着，袜子我就少送一双，鞋您拿走，我当帮您带了一双？”
	德行！我买颗葱都要顺两头蒜的人，你跟对我狮子大开口！八十我还嫌给多了呢。
	从鞋店出来就剩下买床和被褥了，现在三圣乡正在搞开发，施工单位多工人也就多，买架子床也不用往市里跑了，附近都有，方便。
	离鞋店不远的地方就有卖二手高低床的，旁边的门市还有卖劳保用品，这些东西价格都不贵，而且实惠，就我现在的经济能力，不管来的是什么历史名人，那暂时也只能穿穿军大衣什么的，便宜嘛，五、六十块钱就能让他把冬天混过去……
	“哟！这画画的有意思！”
	我刚要进卖床的铺子衣角就被哪吒拽住了，扭头一看，雷震子正站在一个糖画摊前一动不动，而哪吒则在中间拽住我和雷震子的衣角。
	“画个糖画有什么意思啊？”我奇道。
	“糖画？这东西拿糖画的啊？”哪吒露出一脸惊喜：“那不是能吃吗？”
	我点了点头：“能啊。”
	“那你能给我买一个吗……”哪吒懦懦的说道。
	“我也想要一个……”雷震子也跟着起哄。
	这俩货现在目光闪烁，跟我小时候为了吃糖在父母面前的表情一模一样，搞得我十分无语：“卧槽，你俩多大了……咱们这不还有事么？”
	“孩子要吃你就给买一个呗！”糖画摊主乘机在一旁帮腔。
	我：“……”
	“那你买东西要多长时间？”哪吒问道。
	“很快，这不都到铺子门口了吗？”
	“那要不你去买，我俩在这看会成么……”
	我无语，就他俩现在的表情明显是想吃，你说人家这么大的神仙，连个糖画都不给他吃我这么做事不是也太过分了？思来想去，反正也到门口了，进门就能看到我，他俩也不至于这么容易就丢了，得！买吧。
	“你这东西转一圈多少钱？”我一边问摊主一边往出掏钱包。
	“两块。”
	我扔下五块钱给他：“让他俩一人转一个吧，剩下一块呆会我出来你找我。”
	摊主一把接过钱道：“你这人也太抠门了，多给一块让孩子多吃一个怎么了？”
	我也没理他，指着卖床的门市对着哪吒和雷震子道：“我就在这铺子里头，你俩别乱走动，在这等我知道吗？”
	他俩才没功夫理我呢，一脸猴急的想拿到糖画，这时候摊主讲起了游戏规则：“你俩一人能转一次，转到什么是什么，运气好能拿个大龙。”
	“你这最大的为什么是龙啊？”
	“因为龙大嘛。”
	“哪吒闹海打死了龙三太子，你应该画哪吒呀！”
	“哪吒还怕他爹手里的宝塔呢，要不我在中间画个托塔天王？”
	他们的对话也真够****的，我无奈的摇了摇头，径直进了卖床的店，这个店由于是方便周围工地的缘故，清一色的铁架子高低床，正和我意。
	“看床啊？”老板正坐门口玩电脑，见我进门忙过来招呼。
	我点了点头：“你这的床怎么卖？”
	“那得看你想买哪种，质量不一样价格肯定也不同嘛。”
	我随处转了转，道：“就买那种一般点的，不要太贵。”
	老板领着我走到一堆漆成绿色的铁床跟前，道：“这个就是最便宜的了，二百六。”
	“二百六！”我摸了摸那床的质量，道：“就这床你卖我二百六？现在铁才多少钱一斤？你看你这床，轻得跟什么似的。”
	“大兄弟，你这么说我就不爱听了，你买坨铁也不能睡人的不是？他总得加工吧？还有发货的运费、我们门市的租金，卖二百六就够便宜了。”
	我把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“贵了贵了，你给我便宜点。”
	老板一脸的不高兴：“你要实在图便宜你去别家买块木板，下边塞几块砖头也能用。”
	这是拿话呛我呢，不过我也知道这架子床二百六不算太离谱，就算砍价也砍不了多少，我掏出烟给老板发了一根，道：“这么说吧，我也不是只要一张床，你最低多少能卖我？”
	他顺手接了，点上抽了一口，道：“你买多少张？”
	“今天买两张就可以了，改天还得来。”
	老板略一沉思，道：“这样吧，我这床是卖二百六，但你买床下边总得垫棕垫吧？我这棕垫单卖是二十一张，上下两张就是四十，加床正好三百，你诚心要的话我算你二百八一副，这就不能再少了。”
	光现在预计的要到八个人就起码四个铺，买床至少也是一千来块钱，不过还算好，床不是消耗品，用一年问题不大，我狠狠一咬牙：“成，你找个货三轮帮我拉家里去吧。”
	“远不远？”
	“十来分钟吧。”
	“那运费你得再给我三十，对了，什么时候给你送过去？”
	我一边掏钱包一边道：“你大概等半个小时送吧，我还得去买点被褥。”
	结完账留了联系方式，我赶忙出去找哪吒和雷震子，领着他俩把被子买了今天也就忙活完了，哪知我一出门突然发现不对，糖画摊前就只剩雷震子了！
	我三步并作两步冲到糖画摊前，气急败坏的问：“三儿呢？”
	雷震子手里头拿了个糖小鸡一边舔一边说：“这不在我旁边么？小明，我跟你说，我发现他这个转盘有问题，他指针是铁的，我转……咦！三儿呢？”
	我那个气啊，真想一脚给丫踹身上：“我不让你俩呆一块别动吗？”
	雷震子一脸无辜：“我没动啊，他这不刚才还在我旁边嘛？”
	我火冒三丈，从进店到结账总共才不到十分钟，这功夫人也能丢，什么玩意！
	“小伙子，找你一块钱。”
	这时候谁还顾得上一块钱啊？我也没多想，拉起雷震子就开跑，时间不长，哪吒应该就在附近，可是从街头走到街尾，整条巷子都找遍了也没看到哪吒的人影。
	这正主还没到，看守先丢了一个，咋办？李靖晚上来了要知道我把他儿子丢了还不得拿他那宝塔把我给收了……
	我是欲哭无泪，站在街头无助的四下打望，希望哪吒突然出现在我的视野中，可就这么小的一条街，我楞是看不到一个穿黄色羽绒服的小孩。
	“别急嘛，你不是给了我俩一人一张纸条吗？兴许他自己找着那个什么出租回去了呢？三儿活了这么些年，他又不傻。”雷震子在一边安慰我，不过说话明显没什么底气，哪吒走丢虽然怪哪吒自己乱跑，但他俩呆一块，人不见了他多少也有点连带责任。
	“你说你俩要有法力我倒不担心，大不了飞回去后再下来，但你们现在跟凡人没区别，要出点什么事你说咋办？活了几千年了连原地呆着都听不懂，你让我怎么说你们，唉！”
	正数落雷震子呢手机突然响了，我拿起来一看是个陌生号码，刚一按接听键就听里头传来一个陌生男人的声音：“你是不是有个穿一身黄的小孩，叫什么……什么三儿？”
	这男的声音非常低沉，有点神神秘秘的感觉，要不是他说的那人是哪吒我早挂电话了。
	“有，怎么，你看见了？”
	“他在我旁边呢。”
	哎！可算联系上了，我心头一松，道：“那就好那就好，吓死我了，我以为走丢了呢，对了，请问您是？”
	“我是人贩子！”
	－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－
	今天搞个超长章，球票……球……求
	
	
第九章 董小饰
	这仨字儿可真说得上如雷贯耳，当时就把我给吓傻了，情不自禁挂了电话，我楞在原地呆若木鸡，雷震子奇道：“你刚一个人自言自语什么呢？”
	我惊得嘴都合不上，艰难的把脑袋转向他：“完了，出……出事了……”
	雷震子一脸的茫然：“出什么事了？”
	“哪吒被人贩子给拐跑了……”
	“你说什么！被人贩子拐跑了！”雷震子露出一脸吃惊：“这人贩子干嘛的呀？”
	卧槽，你都不知道人贩子干嘛的你在这吃惊个毛线……
	我把人贩子的性质大致说了一下，雷震子听得是眉头紧锁：“拐小孩？那哪吒是小孩吗？”
	我无语：“关键哪吒看起来就是个小孩……”
	我俩正说着话手机又响了，拿起一看还是陌生号码，我慌忙之间按下接听键道：“大哥，有事好商量，我跟你说你这可是犯法……”
	电话那头一阵沉默……
	随即：“嫩娘锅逼的这锅床你还要阿吧？（你X个X的这床你还要不要？）”
	好嘛，这送床的……
	掐着点这时候也差不多该送到了，可哪吒丢了我哪有功夫回去收床啊，无奈之下我只能回道：“哟！师傅，不好意思不好意思，我这会在外头有事呢，要不您看您在那等我一会，耽误多少时间我算钱给您，怎么样？”
	这送床的师傅倒还挺耿直，他的意思是能免费等我一个小时，晚点还得送货，如果我一个小时回不去他只能把床拉回铺子下午再送，但那得再摊一次运费，我点头答应，随即挂了电话。
	雷震子依然摆出他那副吃惊的表情：“你刚才用的什么法术？怎么能隔空跟人说话？”
	此时此刻我是心烦里乱，草草跟他讲了一下手机的功能，听得丫一惊一乍的：“现在的人都这么聪明呢？这东西放我们那会咋就没人想到呢。”
	“废话，你们落后他妈三千多年……”
	正琢磨着要不要报警呢陌生电话又打进来了，我不耐烦的接起来，道：“不是说有事儿等一会吗？我忙完了给你去电话？”
	结果电话那头传来的声音却并不是送床的师傅，而是先前的人贩子：“你先别挂我电话，咱们开门见山，说钱吧。”
	听他这意思是打算拿哪吒跟我交易，这倒是奇了怪了，我还打头一遭碰到这种刚拐完小孩就往回卖的主，以前新闻也没报道过，这几个意思？
	想着卡里只有一万五千块钱我就心慌，一般人贩子拐孩子都拐三岁以下的，卖了好养，但凡哪吒这么大个的，基本抓走要么打折胳膊腿当乞丐，要么掏腰子卖**，一万五肯定赎不回来。
	“一……一万五……”我战战兢兢的说出这么几个字，气都不敢喘大了，说实话，我真没对这一万五千块钱抱啥希望。
	“成！你在哪呢？”
	人贩子回得倒挺利索，我都以为我听错了。
	“你答应了？”怕听岔了，我又确认了一下，一万五就把孩子赎回来，这事说出去可没几个人会信。
	“对？你把位置说一下，我马上过来找你。”
	这货该不会是想连我也一块拐了吧？看了看周围川流不息的人群，这得多肥的胆子才敢在大白天的绑一个身体健康的成年人？我将信将疑的把见面地址跟人贩子说了，然后挂了电话，就近找银行取钱，死马当成活马医吧！
	“照你这么说那人贩子低价又把哪吒给咱送回来了？”我一路就在和雷震子聊着这事，雷震子也心生疑惑：“不对呀，听你的意思他把哪吒弄远了卖是为了安全，但这回头又低价给咱卖回来，图的什么呀？他就不怕被我们抓了？”
	“我他妈哪知道他图什么，顾不上了，走一步算一步吧。”人家敢这么明目张胆的给你卖回来恐怕连你报警都不怕，就这种人还能怕被你给抓了？
	虽然这破事疑点多多，但目前也没有能容我考虑的时间，哪吒和雷震子严格的说算黑户，黑户倒还没什么，但追究起来就麻烦了，你往上查他三代得查到商朝去，报警肯定比直接给钱赎人麻烦得多，赎人还能当这事儿没发生过，但报警之后的盘查那可就糟糕了，万一查出哪吒和雷震子的身世怎么办？轻了说被送精神病院，重了说搞不好弄去做活体实验。
	从银行出来我就领着雷震子往三圣乡的广场走，那里是我和人贩子约好的见面地点，之所以选广场是因为那里人员密集，就算他们耍什么幺蛾子我嗷一嗓子多少有点用。
	“咱们就这么空着手赎人去？”一路上雷震子还在那滔滔不绝的问话，把我给烦得都想打人了，看来这事完了必须给他们好好上上现代课，要不一直在耳边跟十万个为什么似的问个没完没了。
	“哪儿空手？这不带东西了吗？”我挥了挥手里的一万五千块钱回道。
	雷震子看得有些莫名其妙：“咱们这是去赎人还是去送纸啊？”
	我无语：“在我们，这种纸就是钱，货币你懂吗？买东西就用它，和你们那会的贝壳币一样！”
	“哦！”雷震子恍然大悟：“怎么，哪吒就值这么点儿东西？”
	我带着哭腔道：“你懂个屁，你知道这一小叠纸对我意味着什么吗？这可是我这几年省吃俭用攒下来的所有积蓄。”
	我这话兴许是让雷震子有些吃惊，因为我刚才明显感觉他楞了一下，作为一个和时代脱节几千年的神仙、王二代，货币这种东西在他眼里可能是陌生的，但并不代表他没法理解‘所有积蓄’这四个字的含义，能为一个认识不到一天的人就散尽家财，这种行为估计很难让人不动容。
	说话的功夫就到了广场，这里原本是三圣中学修在校外的一个大操场，由四个篮球场和一些空地组成，听说是当时规划学校的时候准备建宿舍楼的，不过由于下拨的经费不到位就一直没弄，地闲着没别的用处，还不美观，所以学校就用了最廉价的办法将地占了起来。
	校内原本就有操场，学生基本不会来这打球，久而久之这里就被一些跳舞的大妈和小贩占了，形成一个特有的聚集地。
	人贩子比我们还先到，我刚进广场他就打电话来了：“到了没？我们在广场中间。”
	“我也到了，怎么没看到你们？”我四下一打望，也没见着哪吒的身影。
	“我们在车里呢，一个银灰色的面包车，看见没？”
	他这一说我就注意到了前边不远确实有辆车，朝他们挥了挥手，我说：“看到没，我朝你们招手呢。”
	“看见了看见了，你和一个发廊的小伙子一起的吧？赶紧过来。”人贩子说完就挂了电话，同时面包车的侧门被一个中年汉子拉了开来。
	我加紧几步跑到面包车前想看看哪吒有没在车里，可我刚一走近车门就发现不对劲，怎么不对劲呢？坐在侧门的中年人那张脸几乎已经变形了……
	不光他，驾驶座的司机和这中年人如出一辙，那脸跟刚被车碾过似的，我很难想象顶着这么一身伤不去医院躺着在这瞎他妈转悠啥……
	“小爷，您家里来人了，现在能松手了么？”中年人低沉的说了这么一句话，我这才发现他脖子上有一支穿着黄色羽绒服的胳膊，而从他背后露出的那颗脑袋明显就是被拐走的哪吒……
	哪吒嘿嘿一笑，揪着中年人的衣领就跳下车来，对着我道：“你俩怎么这会才来？我糖都吃完老半天了。”
	中年人艰难的低着身子，嘴里不停的嚎道：“哎哟哎哟！爷爷您轻点，我骨头都快散了。”
	“这到底怎么回事啊？”眼前的景象让我整个人都懵逼了，什么情况？究竟是谁绑他妈谁呀？
	中年人从兜里摸出一叠钱朝我跟前一递，道：“来，这是你要的一万五千块钱，兄弟，我说这事咱可了了啊，今天我真涨他妈大见识了，活了三十多年头一遭碰到让练散打的侏儒来假扮儿童讹人贩子的，你们真牛逼。”
	中年汉子一边说一边还朝我竖了个大拇指，我竟然无言以对……
	稀里糊涂的把他递过来的钱揣兜里，我对哪吒道：“放手吧，你再不放他就快死了。”
	看着中年男人被衣服领口挤得脸都变成猪肝色了哪吒这才松手，一把将中年汉子推到一边，中年汉子如逢大赦，钻回车里就想开溜，结果从侧门处又探出来一颗脑袋，可怜兮兮的对着我们道：“哥哥，求求你们连我一块救走吧。”
	我下细朝说话那人看去，呵！居然是个美女！此人长得什么模样？十四个字就能概括。
	柳眉凤眼俏红唇、齿若编贝醉苍生！
	“你谁呀？”我茫然的看了她一眼。
	“我叫董小饰，也是被他们几个拐来的……”
	－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－
	备注：造纸术是我们中华民族传承几千年的隗宝，也是为世界作出极大贡献的四大发明之一，但按正常历史来说雷震子那个朝代的人是不应该认识纸的，为了故事需要我在中间穿插这个不太合理的剧情，请大家见谅，不过……
	整本书我都在胡说八道，哈哈，反正你们说了我也不会改(￣_,￣)
	
第十章 狂神
	我上前一把拉住即将合上的车门，怒道：“操ni大爷，你TM到底拐了多少人？”
	中年汉子苦着脸：“兄弟，我说了你爱信不信啊，咱今天也是头一回干这营生。”
	我扭头盯了盯司机，司机忙不迭的点头：“真第一次。”
	狐疑的再看了他们几眼，就我这眼力劲也看不出个所以然，没办法，为了哪吒和雷震子这俩黑户我也不能再多计较什么：“我跟你们说，下次你们要再干这买卖被我碰到可就不是挨顿打这么简单的事儿了，偷狗都有被打死的，何况偷人，听清楚了吗？”
	其实我说这些都是废话，真要是惯犯还能被我三言两语给吓怕了？不可能的事！只不过就现在这情况我也不能把他们怎么着。
	中年汉子带着哭腔：“大哥，就算你不说我下次也不带弄这个了，头一回出来干这活，他妈出门就遇到个碰瓷的，好不容易打发了逮俩人吧还碰上你们了，最后人没捞到倒贴了一万五，咱俩这医药费都不知道找谁报账呢，就这买卖，我要再做我就是缺心眼……”
	我哪能理会他这个呀？把那叫董小饰的姑娘搀下了车这才一挥手让他俩滚犊子，董小饰也不傻，下车的时候还不忘从驾驶室把自己手袋抢了过来，看着面包车一溜烟开出广场，我刻意的记下了他们车牌号码。
	“哥哥，太感谢你了，求你千万要留个电话号码给我？这事我和我的家人得好好谢谢你。”董小饰这会站我旁边瑟瑟发抖，我看了她一眼，心想我这**丝你拿什么报答？总不能以身相许吧？这他妈又不是小说情节，眼瞅着就要供一帮子神仙、名人吃喝一年，多个人多张嘴，我可养不起。
	“把你电话给我。”望着绝尘而去的面包车，我朝董小饰招了招手，董小饰忙不迭从手袋里掏出手机给我递了过来，顺势还凑我身旁看我输号码：“你存电话的时候记得把你名字一起存了，我晚点到家就给你打电话，咦！你手机号怎么是110开头的呀？”
	“喂，110吗？”这妹子倒也挺萌的，不过现在我可顾不上跟她瞎掰扯，既然有车牌现在肯定得先报警，毕竟第一次当人贩子是他们自己说的，谁信这个？
	“是这样，我想给你们提供一个线索，贩卖人口，嗯，我只记下了车牌号码，具体的情况得你们自己查，年龄？三十出头吧，俩人，开的银灰色面包车，车牌是……”
	我噼里啪啦的把大概情况跟他们说了，随即挂了电话，道：“美女，一会110就来了，要没别的事我们先走了，你在这等他们。”
	“怎么？你们就这样走了？”董小饰有些不可思议的看着我们，按正常人的思维我的反应确实有些说不过去。
	“对呀，我买的床送家里了，我还赶着回去接收呢。”
	“不是，哥哥，我说你家小孩刚才可差点被拐走了啊！这你们这都不追究？收个床有那么重要吗？”
	“得了吧，刚才他还打趴俩人贩子呢，谁拐谁呀……”
	想着这大冷的天还有个送床的师傅等着我，我也没心思一直跟这扯闲淡，领着雷震子和哪吒头也不回的朝停三轮的地方走，只留下一个美女撕心裂肺的在我身后吼着要我电话号码……
	这**丝当得多叼！谁见过？站出来我看一下。
	董小饰董小饰，这名字我怎么就听着这么耳熟呢？
	回到库房我就见雪地里站了个雪人，旁边还停了辆人力三轮，这送床的师傅可真实诚，就在门口老老实实呆着，也没说找个地方避避雪。
	万分愧疚的我对着他一阵抱歉，师傅咧嘴笑了笑，摇着手机道：“没事，你这wifi信号挺好的……”
	雷震子和哪吒是爷爷，到家就上楼也不说帮忙搬一下，把我这万年宅累得是要死要活，好不容易把床都盘上楼装好了，我这才又掏出五十块钱塞给师傅。
	“你这是干啥？运费都给过了呀！”师傅顺势将钱给我挡了回来。
	“这钱是耽误您时间的补偿，您一定得收下。”他虽然一直在玩手机，但这么大的雪，又等这么长的时间，换谁心里都过意不去。
	“哎呀，你这小伙也真是，说了不要就不要，没别的事我走了。”
	师傅刚要出门，我突然想起这被褥还没买呢，也是哪吒事儿逼，要不是他耽误了时间这会估计一切都布置妥帖了。
	“师傅您等会，我正好还得进城买东西，要不您捎我一段，晚点还有点东西得您送呢。”其实我就是想这师傅挣俩运费钱，这种人虽然穷，但有骨气，无功不受禄！只要他觉着没出力，你给他钱他是不会要的，这么好的人现在可不多见。
	师傅一口答应了下来，我嘱咐雷震子和哪吒在家老老实实呆着，随即跟着三轮师傅进了乡里。
	这趟要买的东西虽然都比较轻，不过却杂得很，除了被褥还得买一些菜，老让神仙们吃泡面也不是个事，其实他们倒无所谓，关键我不知道接下来有哪些历史名人要来，这要来的是落魄点的文人还好，第一他们本身就很穷，穷到没钱吃饭没钱看病，就拿杜甫来说吧，众所周知他最厉害的是九天没吃饭，然后突然吃了一顿饱饭就挂了，到底是肠胃消化不好还是撑死的这个基本无据可查，但贫穷是无可争议的，他们来了你要给吃一年泡面估计他也能吃得眉飞色舞，走的时候兴许还对你感恩戴德，但万一来的是哪个朝代的帝王将军呢？这类人基本属于杀人不眨眼的主，你给他吃泡面？他转身就把你杀了加菜……
	有了一万五的飞来横财，我买东西也就稍微有点底气了，虽然面对接下来的日子这点钱恐怕有点杯水车薪的意思，但聊胜于无吧。
	被子我买的清一色四十一床的，绝对的黑心棉，当时进店的时候把人老板都吓傻了，我开口就问他有黑心棉的没有，老板一开始还以为我是暗访的，一个劲说没有，后来我就说要最便宜的，崭新的票子往他面前一搁，老板也架不住了，这才给我把被子拿了出来，但里头的东西拆出来哪叫棉花啊？顶多算填充物，我寻思这帮人反正都死过一回了，也不在乎得点病啥的，而且一年时间估计盖床被子也病不死丫的……
	东西购置齐备，我还不忘买了一套《幼儿认物大全》，这书适龄阶段为一至三岁，不是我看不起哪吒他们，关键现在这情况他们也只能先看这书，图文并茂的比较容易理解……
	回到家的时候已经是快四点了，刚打开院子大门把我给吓一跳，因为门一打开我就看到两个人影杵我跟前，我下细一看原来是李靖领了个陌生男人在雪地里站着，他怎么提前到了？
	这俩人我可事先没通气，万一在送货师傅眼前露馅了那可就糟糕了，指挥着师傅把被褥菜蔬都放门口，结了账我赶紧打发送货师傅回城。
	“李叔叔，这么大冷的天你俩也不说上屋里头呆着。”关上院门我赶紧几步蹿李靖跟前，你说他要冻出个三长两短我下辈子荣华富贵找谁要去……
	这俩货现在浑身上下都被白雪覆盖，看样子等不少时间了，估计我刚出门他们就来了。
	李靖挥了挥手，表示自己并无大碍：“我就不上去了，跟着还有事呢，人我今天先给你领了一个过来，就是他。”
	顺着李靖的目光，我这才有功夫把眼前的陌生男子瞧了个仔细，这人其实年龄不大，也就二十出头的模样，身穿一件白色长衫，一脸的书生气，这人此时此刻明显被冻得够呛，虽然浑身发抖但却面露傲气，颇有点雪压青松挺且直的意思。
	“就他啊？还狂神呢！”我这话刚一出口就心叫要遭，你说我嘴怎么就这么欠？脱口而出，万一眼前这人是个所谓的绝世高手，情急之下一掌给我打挂了怎么办？
	“你输了。”白衣青年冷冷的盯了李靖一眼，随即脖子微微一仰，目光在院子里那么一扫：“现在的人都叫我狂神吗？”
	卧槽，瞧瞧这范儿，都你妈快冻成僵尸了还这么叼，看着他目空一切的模样，这狂神的名号估计还真不白给，他越是这样我越是紧张，刚才一不小心出言不逊，他该不会给我一拳吧……
	为了消除狂神对我的不良印象，我赶紧从刚买的东西里翻出一件军大衣来，这衣服是为接着要来的各位大神们准备的，由于资金的原因我不可能给他们买太好的衣服，只能图便宜买了这个，五十一件，比被子还贵了十块钱，不过它是不是黑心棉我就不知道了。
	“狂神，这天儿太冷，您加件衣服？”我摆出一副奉承模样，极尽献媚的在脸上堆满笑意，可人狂神压根没拿正眼瞧我，只是冷冷说道：“给我披上。”
	我二话不说赶忙把军大衣跟披风似的往他肩上一搭，当然，军大衣始终是军大衣，哪怕狂神里头穿的是古代长衫，但这军大衣搭肩上也不可能穿出《琅琊榜》里梅长苏的感觉，下细看去，这更像是焦裕禄……
	“以后你就住在这，有什么事你跟他说就成。”李靖指了指我对着狂神道。
	“哦！”狂神这才打量了我一眼：“你是此间的主人？”
	我点了点头，道：“主人谈不上，不过大部分时间这里都由我在打理，算是管事吧。”
	“这种弹丸之地虽然小，不过也算有了个落脚的地方，凑合住吧，嗯，你叫什么名字？”
	其实打心眼里来说我是特别不待见这种人的，瞧瞧这德行，一副老子天下无敌的模样，就他那面相也就比我大个一两岁，但说起话那口气，还弹丸之地！他妈这些人都不知道现在房价有多贵，就这弹丸之地还是公司的呢。要不是目前不知道他的底细，老子才懒得伺候他，今后要吃我的用我的，你牛个屁啊？有本事自己出去想饭辙去。
	“你叫我小明就可以了。”听完他这么牛逼哄哄的说话我也就对这人心生反感了。
	“好了，你们聊吧，我先走一步。”
	李靖正待要走，狂神却在一旁冷冷道：“愿赌服输，你别忘了。”
	“忘不了忘不了，下次给你带来。”
	“你俩刚才赌什么呢？”我听他的对话就一头雾水，也不知道他俩刚才打了什么赌。
	“赌谁在雪地里站的时间长，谁先说话算谁输。”
	……
	“不是，李叔叔，你说你俩有劲没劲？都多大人了赌这个？我正想问您呢，您儿子就在楼上，为什么我见了您两次您都宁愿在这挨冻也不上楼？再说了，你跟这个狂神打什么赌啊？他身上能掏出赌注吗？这万一他输了怎么办？”
	“我是不会输的。”狂神在一旁接话茬，这人相当自信。
	李靖一副欲言又止的模样：“哎！我不上楼有不上楼的道理，好了，我先走了，你带他回屋去吧，这天怪冷的。”
	李靖说完猛的用手一指二楼，喊道：“你们快看，那是什么？”
	我朝他手指方向一望，啥也没有，不禁心生奇怪，回头正要问他，却哪里还有李靖的踪影……
	这人唱的哪出啊？走就走呗，怎么还搞得这么神神秘秘的……
	带着狂神一上楼，我推开房门却发现雷震子和哪吒在睡觉，也难怪，他俩对房间里的东西都比较陌生，没什么可玩的，我不在家，他俩自然无事可做，只能睡觉打发时间。
	我朝着沙发对狂神努努嘴，道：“坐吧。”
	狂神一愣神，明显没反应过来，我也没搭理他，走到床前把雷震子和哪吒叫了起来，我是准备给他们介绍介绍这个狂神。
	雷震子坐起身子晃了晃脑袋，伸了个懒腰：“小明回来啦？东西买好了？”
	“买好了，对了，给你们介绍一下，这位是狂神。”
	我一指狂神，雷震子和哪吒这时候都还处于半梦半醒之间呢，他俩虚眯着眼盯了狂神一眼，只是‘哦’了一声就没有后话了。
	这个动作可能让狂神显得有些尴尬，太怠慢了，狂神脖子又是一仰，冷冷道：“你们是谁？”
	说实话，狂神这范还是挺足的，自打见到他到现在，一直都给人不屑万物的感觉，估计这也是他能被叫做狂神的原因之一吧，有本事的人自视甚高很容易理解。
	狂神问完这话等着听下文呢，哪知雷震子却不紧不慢的说道：“你往后站点。”
	狂神一脸茫然，还没弄明白状况，只见雷震子伸手从茶几上拿起茶杯，猛的灌了口水，然后‘噗’的一下子全吐地上，那水花四溅，狂神离得最近，被喷了一脚……
	－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－
	合同到上海了，周一应该可以改A签了
	
	
第十一章 我很酷，所以我不爱说话
	卧槽，我早料到雷震子的德行总有一天得惹祸，只是没想到祸事来得这么快，当着人家的面吐一地的水，甭管什么朝代什么人，恐怕都忍受不了这种挑衅行为，虽然我知道这是雷震子吃屎留下的后遗症，但人家狂神可不管你这个……
	一时间我是紧张万分，这俩一个狂神一个雷神，干起架来我哪劝得住啊？正不知如何是好，却见狂神楞了一下，但没动手，只是冷哼一声，说了句：“粗鲁！”
	哟！他倒挺能忍，高手才这样呢，一般不出手，一出手那可就要命了。
	“你甭跟他见识，他也没恶意，这就一习惯动作。”我一边给狂神找鞋换一边劝叨，哪知话还没说完呢雷震子不干了，这货将我茶杯重重往桌面上一搁，眉头紧皱道：“你刚才说什么呢？你再说一句信不信我召道雷下来把你劈了？”
	狂神嘴角一撇，轻蔑笑道：“就你？来来来，你把我劈熟了洒点盐今晚你们连菜都不用买了，还召道雷下来，你以为你雷神呐？”
	狂神这话一出口我猛然觉得话里的味道不对，虽然他此时依旧保持着那一脸的傲气，但口气我听着怎么那么像宋小宝呢？
	“嘿！你个小崽子……”雷震子‘蹭’的一下从床上站起来就要揍狂神，我哪敢让他俩打起来啊，尤其狂神是来我这消气来了，结果倒好，气没消，反而涨了，你说我怎么跟天庭交代吧？
	狂神一脸无惧的站在原地一动不动，就雷震子在那瞎蹦Q，我拦着他使劲往床那边推：“你能不能让人省心？屁大个事你也能跟人干起来。”
	“你自己看看他那德行，这不找打么？小明，我跟你说，你站远点，我让你看看我是怎么打幸环的。”
	雷震子说话也忒吓人了，那幸环被他一棍子抡得豆腐脑洒一地，狂神能叫狂神，估计也不是什么省油的灯，他俩要打起来把我这房子拆了我上哪报账去？
	“少说两句吧，你朝人鞋面上吐口水人家说你粗鲁难道还说错了？”我死死抱着雷震子不撒手，雷震子估计也觉着自己理亏，嘴上虽然嚷着要打，但就我这小体格还能拦得住，那说明他也没怎么动真火。
	劝了半天雷震子才不叫唤了，我嘘出一口气，抹了把额头的汗水：“跟你们住一块真他妈累，从早到晚就没消停过，照这么下去我都不知道能活能活一年。”
	牢骚归牢骚，下头还有那么多东西没搬上来呢，正想让雷震子和哪吒搭帮忙搭把手，结果一直没吭声的狂神看雷震子不说话了，冷不丁在旁边蹿了句：“你叫唤半天召的雷呢？你不知道冬天不打雷吗？”
	我：“……”
	这是他妈什么人啊？要么闷着脑袋不说话，一说话能把你气吐血，看我在那劝半天就得了呗，他倒好，看你火快熄了就给你撩一下，多他妈讨厌吧……
	雷震子一听狂神这么说话脸色立马变了，看样子肯定得打起来，就在雷震子准备往狂神那边扑的时候我的火也被勾了起来：“操你们大爷，都他妈别闹了。”
	我往他俩中间一戳，怒道：“你们他妈的有意思没意思？操，我他妈一大早到现在忙得屁股都没落过座呢，你们呢？就知道瞎添乱，你，雷震子，除了装逼就是拆我沙发，你说说你还干了啥？还有你，什么狂神，打一见面到现在傲得跟什么似的，我是欠你钱啊还是怎么了？码着一张臭脸你给谁看呢？我跟你们说，你们来我这可一毛钱都没掏，我一月薪两千的**丝还得好吃好喝的供着你们，凭什么啊？就因为你们是神？就算是，你们他妈也不是财神，我供你们干嘛？和谐一点不好吗？”
	“你要供我我见天上你家门口打雷……”
	“你死去吧，别跟我这儿贫。”我朝雷震子一挥手，压根不想搭理他，还见天上我家门口打雷，不知道以为老子遭天谴呢……
	哪吒在一旁抿嘴直笑：“你们有点正行吧，别老闹，小明也不容易。”
	“你甭在那装什么好人，刚还没说你呢，就因为你，耽误我老半天时间，我让你呆原地呆原地，你乱跑个什么劲？几千岁的人了还能让人拐走，你好意思？”
	他们仨都不占理，没人跟我犟嘴，我一通呵责，总算把今天的负面情绪全部宣泄了出去，心里也稍微好受了点。
	“小明，你消消气消消气，我们不闹了。”雷震子在一旁安慰我坐下，我哪有功夫坐啊？下头还一大堆东西呢，我招呼他和哪吒就准备下楼去把东西拿上来，正走着呢，电话响了。
	掏出来一看，来电备注是‘食人魔’
	一看这名字我吓得差点没把手机从二楼扔出去，这个‘食人魔’是谁呢？我又怎么会如此害怕呢？这当然是有原因的。
	‘食人魔’真名叫李程慧，是黄书河的女朋友，在我面前，她都是以‘嫂子’自居的，但她这个身份我却从来没有私下里承认过，因为黄书河比我小半岁，排资论辈李程慧也只能是弟妹，不过当着面我可不敢这么叫，归根结底还是因为她过于泼辣，而且好像她还练过什么巴西柔术，忒能打。
	但之所以管她叫‘食人魔’也不是因为她能打，这里头还有一故事呢。
	记得有一次黄书河在家给他弟弟洗澡，那天正好我也在，刚开洗没多久李程慧就打了一电话过来，黄书河满手的水也没法拿手机，于是开了个免提一边洗一边跟她聊天，她电话里问黄书河干嘛呢，黄书河顺嘴就说给小弟弟洗澡呢，也不知道这李程慧怎么想的，直接在电话里蹦出来一句“那你洗干净点，晚上过来我要吃了他……”
	她这话黄书河的弟弟也听见了，你说多吓人吧？懂的都知道怎么回事，但小孩哪知道这个呀？当场就给吓哭了，直到现在，那小孩一见李程慧就哭，说“白兹哦白兹哦”（别吃我）……
	“姐，什么事？”我接起电话，一嘴卑躬屈膝的口吻，没办法，这妞我可打不过，只能把姿态放低点。
	“你赶紧来我铺子一趟，有人要跟你嫂子干架。”
	李程慧就这火爆脾气，都没说清楚就挂了线，当初她看上黄书河我琢磨着也就是看黄书河个头小，好欺负。
	我一时闹不清啥情况，但黄书河的事就是我的事，不能不去，往屋子里那么一扫，我不由觉得好笑，他妈的我这可住着仨大神呢，这地球上还有敢跟我叫板的？
	“你刚才跟谁说话呢？”狂神难得脸上浮过一丝惊讶，但很快又恢复了常态，冷冷的问道。
	“土孢子。”雷震子这时候居然好意思嘲讽狂神……
	“我有点事要出去一趟。”在他们仨身上一打量，我觉得至少得带一个人去，李程慧都给我打电话了，那说明对方的实力她有点搞不定，我一万年宅要独自前去那基本就是白搭，但带谁好呢？鉴于刚才人贩子的伤势，哪吒是不能带过去的，手重，万一把别人打出个三长两短那可就没法收场了，雷震子更不能带，雷公幸环就死他手里的。
	思来想去，还是狂神最靠谱，他再牛逼也是个肉身凡胎的主儿，而且为人沉稳，就这气势指不定能不战而屈人之兵呢？
	“狂神，兄弟能拜托您一件事不？”我平复了一下先前激动的心情，换上一副笑脸问道。
	“别以为我今后要在你这吃喝就能让我替你办事，得我者，可得天下，想当年那曹孟德……算了，好汉不提当年勇，今次我便答应了你，权当见面礼了，不过仅此一次，下不为例。”
	“那就太感谢您了，其实也没别的什么事，就我一朋友跟人扯皮……”
	正跟狂神说话呢，李程慧的短信又发了过来，催促我赶紧过去，既然狂神都答应了，那我也没必要一直嗦，叮嘱哪吒和雷震子把楼下买的东西搬上楼我便带着狂神出了门。
	要说这狂神还真是名不虚传，从把他带上三轮到开车出门，甚至包括上了马路见到穿梭而过的汽车他都面色冷峻，丝毫看不出丁点波澜，跟哪吒和雷震子完全是两种反应，这心理素质真他妈强。
	“我朋友那事挺急的，我骑快点，您没意见吧？”透过后视镜，狂神正襟危坐的样子不免让我肃然起敬，下雪天骑这么快，我这老司机都刮得脸疼，何况这从没坐过三轮的古代人。
	狂神也没答话，冷冷的朝我探出五个指头，看这手势应该是没事的意思。
	“狂神，我一看你这样子我就知道你忒牛逼，说实话骑这么快我呼吸都困难，再看看您，泰山崩于前而色不变的样子，我是打心眼里佩服，真的。”
	我不停的嗦，狂神一直没回我，只是轻轻的摆了摆手，我继续道：“对了，我知道您高冷，其实家里那俩也挺猛的，一个叫哪吒，另一个和你吵架的叫雷震子，想必您都听过，今后大家要在一块的时间还长着呢，我觉着吧，您还是尽可能的跟他们多亲近亲近，您是到我这来散心的，何必跟人搞得不愉快呢？您说是不是这个理儿？”
	这货依旧没有回话，我也是无奈了，他也太闷了，三棍子打不出一个屁，也不知道接来的怎么才能跟他处一块去：“对了狂神，刚才我听您提起曹孟德，那意思你还认识他？”
	这回总算看到狂神微微张了张嘴，看样子这是要接我话茬了，正准备听听他跟曹操的关系，却哪知他突然‘哇……’的一下吐了起来，而就在他吐的时候，他都把腰杆挺得笔直，始终保持着他那一脸的傲气……
	“卧槽！”我被他恶心得差点没跟着他一块吐，赶紧靠边停了车，从前座抽出几张纸就蹿到后座：“不是，我说狂神爷爷，您要吐您就不能事先说一声，而且你把头拧外边吐去，这倒好，全吐胸口了，多恶心吧……”
	我一边给他擦着胸前的污物一边数落，他这身军大衣还刚买的呢，一会又得拿回家洗，忒麻烦，狂神吧嗒了一下嘴，长长的吐了口气：“我刚头晕！”
	“头晕你说话啊，你就在那坐得跟不动明王似的。”
	“我这一生，形正影端，从未弯腰低……”
	“我不信你蹲茅坑都这么挺着……”
	给他擦了老半天才把污渍给弄干净，不过胸口依旧留下很大一块水痕，不知道的还以为他这么大人还流口水呢。
	重新上路，这次我可不敢骑快了，怕他再吐，就这么磨磨蹭蹭的骑了二十分钟才赶到李程慧的铺面。
	这是一间零售外貌时装的店铺，名字叫‘星秀’，听起来挺时髦，是食人魔李程慧为了追黄书河专门跑三圣乡开的分店，并不是她的主要生产力，不得不说，食人魔虽然‘野蛮’，但也算得上能人一个了，在这么一个穷乡僻壤搞那么大一铺面还没把裤子亏掉，这就是本事。
	停好车，我也没给食人魔打找电话，直接领着狂神推门进了服装店，这铺子占地一百七十多平，挺宽敞的，但里头除了李程慧和两个售货员，就只剩下两个染着一头黄毛的小屁孩。
	我冲站收银台的食人魔点了点头算是打过招呼，随即朝铺面里头一打量，也没别的什么人了，这不由让我心生奇怪：“嘶！姐，你不是说有人要跟你干架么？人呢？”
	食人魔冲那俩黄毛一努嘴，道：“这不就是么。”
	随着食人魔的声音刚落下，那俩小屁孩应声而起，猛的蹿我跟前摆出一副极为嚣张的模样：“咋啦？看不起我们？”
	瞧他们一副病疚玖的模样我都没敢伸手推他们，怕一不小心拍散了：“姐，不是吧，这就俩小孩，你犯的着给我打电话吗？”
	“说谁小孩呢？注意点啊。”俩黄毛一听我说话就不乐意了，在一边直嚷嚷，也不知道狂神是因为刚吐过心情不好还是怎么回事，突然就跑我和那俩小孩之间的位置站定，眉头一皱冷冷说道：“如若我们说话不注意，你们又当如何？”
	“嘿！你还挺牛逼！你要这么说信不信老子打你一顿？”俩黄毛也不甘示弱，脖子一拧极力作出一副凶狠模样。
	他俩这动作一摆出来我就暗叫要遭，他们面对的可是来自于三国时期的狂神，这人的底我可一点都不知道，但能担得起狂神二字的能是什么善茬吗？不可能！
	我正要从中把他们劝开，哪知狂神面色一肃，朗声道：“我今天就还不信了，你打一个给我看看。”
	狂神这话说得倒是挺血性，可他接下来的动作却让在场的所有人都大跌眼镜，只见他话音刚落，随即‘唰’一下便跪在了那俩小孩跟前……
	－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－
	已经到签约作者榜第九了，谢谢大家对老酒的支持，如果你看完本书觉得心情稍显愉悦，那就请投出你手中宝贵的推荐票，为了下周继续上新书榜，麻烦大家晚上12点后继续投票支持，谢谢了
	
第十二章 身份
	他这动作太快，我一点准备都没有，刚还担心他把人给整死了，谁知道转眼的功夫他就跟人跪下了……
	这丢人丢得太突然，气得我赶紧上前把他拽起来：“卧槽，你这干嘛呢？”
	狂神好像并没发现自己的动作有什么问题，奇道：“我坐下看他们怎么打我呀？”
	“你这是坐？”我话回了一半突然就想起，三国那时候好像还真是‘席地而坐’，那年头没凳子这一说，都是跪地上的……
	“在我们这地方你这动作属于求饶你知道吗？”我无语。
	“求饶？你看我像求饶的人吗？”狂神刚才的行为虽然丢人，但他自己个儿又不知道，此时此刻他依旧保持着满脸的傲色，要不是有外人在这，我都想打他一顿……
	食人魔也不知道我们葫芦里卖的什么药，悄悄走到我背后揪了揪我衣服，小声道：“你这朋友没事吧？怎么突然跪下了……”
	“他贫血……”我擦了把额头的汗：“对了姐，你这什么情况啊？平白无故的你怎么会惹上这种小屁孩？”
	“他俩来收保护费呢。”
	“啥？保护费，就他们？”我再次审视了一下眼前这俩瘦得跟得了绝症似的小屁孩：“这是收保护费还是交保护费呢……”
	也不怪我不信，这俩货长得像两根穿了衣服的火腿肠，无论如何我都没法将他们和‘黑涩会’联系到一起。
	“别贫了，我给你打电话就是让你来把他俩劝走，平时我也没碰到过这种事，原本想让书河过来处理，不过他现在撂看守所了，姐没办法这才给你打的电话。”
	我指着两个小屁孩哭丧着脸道：“就这俩小孩你打发他们走不完了么？犯的着叫我来……”
	食人魔突然做出一副健美运动员秀肌肉的动作：“你姐的脾气你又不是不知道，打发他们？我就怕一时忍不住打死他们……”
	“得，还是我来吧，我就说嘛，真有你都搞不定的事，叫我来不白搭么？”我一边从兜里外出掏钱一边对着俩小孩招了招手，道：“你们这保护费怎么交的呀？”
	“按月交，两千块钱。”
	“哦。”我钱还没掏出来呢听他这话吓得我又赶紧把钱给塞了回去：“等会！多少？两千！我没听错吧”
	“没听错，两千。”一直叫嚣答话的黄毛貌似是领头的，甩着两根手指头很是流气的跟我说道。
	“呵！你还真敢开口啊，我这只有二十，要的话你们拿走。”
	“二十！叔叔……不是，我说傻逼，你逗我们玩呢？你见过保护费有交二十的吗？你要回头给我说个两百我都能理解，哪有给二十的？”
	“谁跟你们说这是交的保护费了？这钱让你们拿着坐车回家，屁大的孩子成天不学好，还收上保护费了，你们能保护谁呀？”
	“保护谁？我跟你说，这条街面可都归我们管。”
	“这街面都归你们管？”
	“对呀！你不信？”
	我摇了摇头，笑道：“我不信，街口就是派出所，他们交保护费了吗？”
	“哪有上派出所收的……”俩小王八蛋一时语塞，估计像我这么贫的他们也打头一回碰到。
	“那不就成了，你什么时候把派出所的保护费收了我再把那两千块钱给你们。”
	我话音刚落下，另一个黄毛就不干了，只见他‘唰’的一下从裤兜里掏出一根甩棍，‘咔’的一下伸展开来，指着我鼻尖扯着喉咙喊道：“跟他废J8话，把摊子给丫砸了，看他还贫。”
	“我看你们谁敢？”说时迟那时快，就在我刚想伸手去抢那黄毛手中甩棍的时候，狂神猛的从一旁蹿了出来挡在我身前，一边脱军大衣一边道：“我就不信我今天治不了你们了，想当年那曹孟德、刘景升之流都没敢说动我一根指头，就凭你们，也配在我面前舞刀弄枪？”
	小孩就是小孩，估计也没怎么打过架，狂神本来气势就比较足，这一下子还真把他俩吓在原地没动弹。
	“他叽叽歪歪说什么呢？”其中一个黄毛一脸的呆滞，好像压根就没听懂狂神嘴里念叨的那俩名字。
	“不知道啊，这人跟神经病似的……”
	他俩正不知如何是好呢，狂神可是得理不饶人了，我刚看他脱军大衣还以为他是想跟人动手，所以把厚重的外套脱了，哪知他脱完军大衣又继续脱里边的衣服，也就三两下的功夫，狂神就脱得之剩一条裤衩子……
	“你……你要干嘛……”其中一个黄毛吓得脸色大变，话都说不利索了。
	“这还看不出来？”狂神乘他俩出神的功夫一把从他们手里抢过甩棍，但却没动手打人，而是猛的一下把仅剩的裤头也给脱了下来……
	“呀！这人真流氓……”俩售货员妹子年龄也不大，吓得瞬间花容失色，忙捂着脸背过身去，像狂神这么奔放的别说她们没见过，就我也是打头一回碰到，说不吓人那绝对是假的。
	就在全场的所有人都被狂神的突然动作惊得呆若木鸡的时候，狂神一脸镇定，不紧不慢的拿着甩棍开始敲一旁货架，那声音清脆而悦耳，颇具节奏感……
	“泼贼当道谋逆财呀……”
	这狂神居然唱上了！他不光唱，一边唱还一边缓步朝俩小孩走去，他往前走一步，那俩货就往后退一步，这是吓过头了……
	“你……你丫到底要干嘛？”那个领头的黄毛指着狂神惊慌失措的问到，我上前一把搂住狂神，对他俩喊道：“还不赶紧跑？没看出来我这朋友有精神病吗？”
	“卧槽！”领头那小孩惊得当场崩了起来，拉着他的小伙伴一边往门口跑一边喊：“赶紧撤，神经病打人可不犯法。”
	看着两条被吓得屁股尿流的身影跑出我的视野，我居然一点高兴不起来，反倒是把怀中的狂神往地上一扔，骂道：“操你大爷，你丫神经病吧？”
	“你说什么呢？神经病是什么东西？”狂神一脸茫然，看他一脸无害的样子，我估计他都不知道他的行为有多丢人。
	“你到底是谁？你现在必须跟我说清楚。”我是被他气得不清，找他帮忙平事来了，结果倒好，众目睽睽之下，一会给人跪下一会脱得跟进澡堂子似的，换谁摊上这么个货都得崩溃。
	“我是谁？我是狂神啊！”狂神拍了拍屁股从地上站起爬了起来，一边穿衣服一边回道。
	“我问的是你真名。”
	“真名？我就是平原郡的祢衡祢正平。”
	这名字可真是如雷贯耳，气得我一跺脚：“你牛逼！”
	他妈的碰上千古作死第一人了，我不倒霉谁倒霉……
	－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
	今天应该改A签状态了，大家帮忙投个推荐票，一张推荐票你买不了吃亏，一张推荐票你买不了上当了啊，走过路过你是千万别投错书了，你们瞧乐呵了怎么也得让作者乐呵乐呵不是？
	对了，说个事，书评区有哥们说老酒怎么这几天改一更了，当然，有一定原因是搞笑书比较难写，还有一个原因嘛就是更新的一章都是四千字，有的甚至六千字，如果你们实在要看两章，我就把他拆成两章发，不过上午看一半场景下午看一半场景我觉着你肯定会打我……
	
第十三章 史上第一喷子
	要说这个祢衡（miheng）吧，其实很小就听过他的故事，‘击鼓骂曹’就说的这货，但那时候人小，并没多大印象，后来有一次看电视我正好转到一京剧台，播的也是这场戏，看完当时我还挺佩服他，曹操那时候多牛啊，悍臣满朝，结果遇上这个狂神祢衡，被骂得跟憋犊子似的……
	这戏唱得精彩，我也对祢衡这人物上了心，专门跑网上搜了一下，结果不查不知道一查吓一跳，这祢衡真可谓千古第一作死帝，从踏入历史舞台那天开始他就在找死，最后还真让他给找着了……
	纵观整个中国史乃至世界历史的发展，恐怕很难找出另一个在作死方面能和他一较高低的人物。
	在三国时期，祢衡是肯定有非常高才学的，这点不能黑，二十来岁的人能名满天下，那可不是靠忽悠就能成功的，但有才归有才，你不能太狂，当今的社会，狂傲的人在职场很难和别人融入到一块，何况三国那时候兵荒马乱的，一不小心就可能嗝屁，祢衡才不管这个呢，我就要狂，而且他已经不能用狂来形容了，简直狂得有些疯癫了！我觉着在他的心目中，恐怕万物皆为粪土，这话怎么说呢？除了他自己，所有的东西都跟狗屎区别不大……
	别的不说，就说骂人吧，你说你祢衡在曹操手下骂刘表，又或者在刘表手下骂曹操也成，他不一样，我就要在曹操手下骂曹操，刘表手下骂刘表，你能把我怎么着吧？
	而且他骂人还忒有意思，为了骂人还能给自己制定战术，史书记载祢衡见曹操的当天就把曹操给骂了，不光骂了曹操，还骂了曹操手下一干子人。
	曹操是什么人物？他手下又有些什么人物？那都是历史上评价颇高的牛人，到了祢衡嘴里就什么都不是了，揪着人痛处骂，谁牛逼骂谁，过足了嘴瘾，要不是曹操在场拦着，恐怕都不用下边的士兵动手，光挨骂那帮文臣武将就能把他给撕了下酒。
	而且骂完曹操还不解气，他还寻思着找机会继续骂，你是去找工作啊大哥，你老追着老板骂有意思吗？
	这孔融（让梨那个）也不知道怎么想的，愣是要把一精神病介绍给曹操，他死活要在中间说和，跑祢衡跟前说曹操惜才，你这么骂人不好，道个歉得了，祢衡一听立马答应给曹操道歉，把曹操给乐得，专门在家等他，寻思找到台阶下了，结果倒好，专门在家等着让祢衡上门又骂了一顿饱的……
	曹操被他羞辱得是没办法，又不好意思杀他，毕竟你祢衡是个名士嘛，杀了你今后不知道得被多少人嚼舌根呢，惹不起我躲不起吗？得，往出送吧！
	随即就把他送给了荆州的刘表，刘表这辈子也是倒了血霉了，是个人都想坑他，曹操想坑他，刘备也想坑他。
	一开始刘表还挺高兴，曹操安排这么一个才华出众的人过来，我估计当时刘表还念曹操好呢，结果接触没几天才发现这货是个喷子，刘表也是不堪受辱啊，再往出送吧！
	送给谁呢？那当然是谁脾气爆送谁，你丫还敢骂我？得，我不杀你，总有SB愿意杀你，这一转手刘表就把祢衡送给了黄祖。
	黄祖是个武夫，不过也听说了祢衡的名头，加上祢衡本身也确实才高八斗，刚接手的时候并没杀他，而是善待有加，我不惹你，你好好干吧。
	黄祖是没惹他了，但这不代表祢衡不惹黄祖，祢衡是个精神病啊！有我祢衡在的地方你们这些老板还不赶紧把尾巴夹起来？
	抱着这样的想法，然后……就没有然后了，黄祖当场就把他给杀了。
	祢衡如果不是因为嘴贱，我觉着他是个能流芳百世的人，虽然现在他也青史留名，但属于昙花一现那种，并没在历史上留下浓重的一笔，史学家认为祢衡是孤傲的，敢对抗曹操，是忠直的，但我认为不准确，史学家都是客观评价历史，虽然客观，但并没从病理方面去剖析一个人，要按现在医学方面来说，祢衡显然是有偏执型人格障碍的，也就是所谓的精神病……
	在得知狂神的真实身份后，我算是知道我这次摊上大事了！祢衡骂过曹操、刘表、黄祖，现在终于轮到我了，也不知道是我的荣幸还是我的不幸……
	“这……这是你在哪认识的朋友，该不会是精神病吧？怎么还脱上衣服了！”食人魔李程慧恰如其来的问话总算将我从一千八百年前拉回到现实，看着穿好衣服一脸傲色的祢衡，我艰难回道：“是我一远房亲戚，打小脑子就不怎么好使……”
	“哦！”李程慧点了点头，道：“要精神有问题你得送精神病院去啊，带着上街多危险吧，我还说请你吃饭呢，这哪敢带着他下馆子？一会让厨师给砍死了。”
	我无力的摆了摆手：“算了，姐，下次吧，我先把他送回去，没别的事我就先走了。”
	匆匆从李程慧的铺子上出来，我载着祢衡一溜烟的回了库房，这时候天色已晚，我身心疲惫的往床上一趟，再也不想动弹。
	雷震子和哪吒正拿着《幼儿认物大全》在那研究，见我躺床上不动，哪吒拍了拍我肚子，道：“回来啦？累了是吧？再累你也吃了饭再睡啊，赶紧做饭去，我肚子都快饿扁了。”
	我在床上艰难的翻动了一下身子，心里突然觉得很委屈：“你们说我招谁惹谁了，怎么摊上你们这帮人？”
	“你走了后我和雷震子可没乱来啊，老实呆着呢，诶！对了，你拿回来这东西是哪个名家的手笔啊？这画画得老好了！”
	我有气无力的坐起身子，一把扯过他们手里的图集瞄了两眼：“这上边不写着么？山东美术出版社。”
	“山东美术出版社！这人怎么名字这么长？小明我跟你说，他今后一准得名扬四海，你看看他画这东西，惟妙惟肖的，简直跟真的一模一样。”
	我现在懒得跟他们掰扯，一下子又躺床上，就现在屋里这哥仨，我看得花不少时间教教他们现代知识。
	“你快别睡了，下午你走了我和雷震子分析了一下你说的那个挣钱的事，还别说，真让我们给想出来了。”
	我一听这话立马从床上蹦了起来：“什么？你们想到挣钱的办法了？”
	哪吒和雷震子相视一笑，点了点头，我也顾不上什么累不累的了，抓着哪吒胳膊就把他摇得跟拨浪鼓似的：“快，给我说说怎么弄？”
	雷震子神秘一笑，道：“给你说也行，你得先去做饭，我俩可饿得够呛，吃饱了咱们再说这事儿。”
	“好勒！”我兴奋得从床上‘蹭’一下弹起来就往厨房跑，什么烦恼都好像一扫而光，祢衡这时候还保持着一脸傲气的站在屋子当中间，我从他身旁经过时不忘拍了一下他的肩膀：“杵着干嘛，自己找地儿坐啊。”
	祢衡微微点了点头，一下子就跪了下去，他那位置正好对着雷震子，那一瞬间把雷震子弄得挺不好意思，雷震子还慌忙起身去搀他：“不用道歉不用道歉，下午的事我已经原谅你了……”
	“他才没给你道歉呢，人家跪着玩……”
	－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
	感谢《发个微信去天庭》的作者台灯君给老酒的章推，祝你全渠道一推封神。
	PS:群建好了，大家赶紧加
	
第十四章 良策
	自打听说哪吒他们商量出了挣钱的方法，我瞬间就将一天的阴霾一扫而光，有了目标，干起活来自然事半功倍，下午买的菜不少，为了把这几位大神爷爷伺候好，我也是下了不少功夫，一个小时不到，连切菜到下锅，五菜一汤变戏法似的端上了桌，一个宅男能做出五道菜而不是五道不同口味的方便面，这简直堪称奇迹！
	乘着我做饭这一小时的功夫，哪吒和雷震子已然教会了祢衡如何坐凳子，等我把珍藏的白酒拿出来的时候，他们哥仨已经老老实实呆座位上等我了。
	看着祢衡腰杆挺得笔直的坐在那，我笑道：“狂神，这坐凳子上的感觉怎么样？”
	祢衡傲然的盯了我一眼，缓缓道：“此物甚为舒适。”
	我哈哈一笑，拧开白酒盖道：“舒适就成，以后你一定得记住喽，在我们这坐必须得坐凳子上，要么就坐沙发。”
	我指了指他背后的沙发道：“看，就那种，千万别再动不动往地上跪了。”
	他似懂非懂的点了点头，随即望着我手里的酒瓶道：“你这是什么东西？”
	我晃了晃酒瓶：“酒啊。”
	祢衡难得的露出一脸惊异：“看来你在此间的身份甚为尊崇啊，这种水晶宝皿可是皇室御用器皿？”
	我被他逗得直乐：“这种水晶在我们这三毛钱一斤……你可真好玩，哪有皇室蹬三轮出门的……”
	祢衡奇道：“三毛钱又是什么东西？”
	我拿过他面前的酒杯，道：“这个一时半会的说不清楚，你喝多少？”
	“你就拿这小玩意儿给我装酒？”
	我点了点头：“对啊，我们家最大个的酒杯就这种三钱杯了。”
	“你这人待客还真是奇怪，这么小的杯子能干嘛？要喝，自然是用这个。”祢衡轻蔑一笑，晃了晃手中的饭碗……
	他那饭碗可是我平时泡方便面用的微波炉碗……
	“你……你这是喝多少？”我小心翼翼的问道，这也不怪我孤陋寡闻，平时在电影里看古代人用碗喝酒，但那毕竟是影视作品，现实中谁知道哇！
	祢衡敲了敲桌面，道：“妇人才不喝酒，好男儿喝酒，那自然是大口干来，你给我满上。”
	我无语：“不是，我这碗能装两斤！酒才他妈一斤呢，给你满上他俩喝什么？要不我把酒瓶给你你直接吹呗……”
	狂神指了指哪吒，道：“小孩子不能喝酒。”
	哪吒眉头一皱：“我可是商朝出生的人啊……”
	雷震子也不干了，在一旁直嚷嚷：“你什么意思？小孩子不能喝酒这不还有我吗？合着你当我是透明的是吧？”
	祢衡也不跟他俩争执，抬起手止住他们说话，用一副很大气的口吻道：“行啦！我喝一半，剩下的都是你们仨的。”
	“你想好咯？我这酒可是五十三度的……”
	“在平原郡，我可是出了名的酒神诗仙，什么度不度的，不就喝个酒吗？我给你干一个！”
	祢衡也不待我继续说话，抢过酒瓶‘咕咚咕咚’给自己倒了半瓶……
	“剩下你们分了吧。”
	祢衡把剩下的白酒给我递了回来，我接过酒瓶，又给哪吒和雷震子一人倒了一小杯，但没给自己倒，坐我旁边的哪吒很是奇怪：“小明，你怎么不喝？”
	我举了举手里的一杯可乐：“我不会喝酒，就你们喝这东西还有那酒具都是我准备送给我爸的，这不碰巧你们来了么，就先给你们喝，当洗尘了，回头我再买去。”
	雷震子嘿嘿一笑：“那咱们就捡回便宜，当回你爸……”
	我拿杯子磕了磕桌面，道：“别贫，咱们先走一个吧，这酒啊，喝的跨度有点大，有商朝的、三国的，还有2016年的，这种阵容，恐怕从古至今也就咱们这一桌了，别的不说，我就希望在接下来的一年里，咱们能平平淡淡、开开心心的把这日子过了。”
	“好。”雷震子和哪吒齐声叫好，祢衡却在一边喊道：“我干了你们随意。”
	“你悠着点，这酒度数高……”
	我话刚说完呢，祢衡早一仰脖子把半斤白酒都喝下肚了，把我吓得都不敢动了，哪吒和雷震子也是一脸好奇的看着祢衡。
	“这……这酒咋样……”他这动作太猛，把我吓得够呛。
	“你这什么酒啊……劲……劲怎么这么大……”可能是喝得太快，祢衡打了个踉跄，勉强扶着桌面，他本来脸就长，而且那酒的劲头当时就上来了，也就说话的功夫他那脸便全红了，不知道的还以为是赤兔马现原形了呢……
	“赶紧扶他坐下，吃口菜吃口菜。”我忙让坐他旁边的雷震子把他扶住，道：“劲大你就别喝这么猛啊。”
	我还没数落完呢，他一把就将雷震子推开，嘟嘟囔囔道：“君……君子……一……一言，驷马……难……难追，说干……我就……就要……”
	‘咣！’话音未落，祢衡应声而到，这场景看得我是泪流满面啊，祢衡还真配得上他那狂神的名头，用现在网络上比较流行的话应该怎么说来着？‘自己约的炮，流着泪也要打完’，祢衡就是这种……
	我们仨也顾不上吃饭了，忙不迭把人事不省祢衡给抬床上，弄完这些，我们才又坐回饭桌。
	这次的饭菜可是我压箱底的绝活，比起方便面，那简直不可同日而语，哪吒和雷震子吃得那叫一个起劲，边吃边喊鲜，听着他们说话，我就觉着他们可能不是对饭菜本身感兴趣，而是对这味精情有独钟，就他们那身份，什么山珍海味没吃过？唯独这味精是他们那时候没有的！
	酒过三巡菜过五味，我们仨一脸满足的躺在椅子上。
	“这顿饭吃得咋样？咱这手艺还不错吧？”
	我露出一脸的得意，颇有些炫耀的意思。
	哪吒猛的点的：“好吃好吃，道道菜都鲜美之极，这应该都归功于你先前说的味精吧？”
	我点了点头：“有它一部分功劳。”
	“一直听你说味精味精，这到底是个嘛玩意？你拿来我们瞅瞅。”雷震子也是露出一脸好奇。
	“味精有什么好看的，做菜用的调料。”
	“让你拿你就拿呗，我们这不没见过么？”雷震子直嚷着要看，我也拗不过他，只能从厨房拿出剩下的半袋味精扔他跟前，这货跟见了宝似的拎起袋子就开始对着味精指指点点：“这东西做得可真够细致的，祖传的吧？”
	我无语：“哪有祖传味精的呀，到处都有卖，得，看来我明天得好好跟你们上一天课，要不你们一点常识都没有我哪还敢带你们出门。”
	看着他兴趣盎然的玩着味精，这不由让我想起他先前说的挣钱方法：“对了，你们说的挣钱方法，该不会是又让我卖方便面什么的吧？”
	哪吒摇了摇头，道：“那不能，是这么的，今天下午我不被你说的那个什么人贩子拐跑了吗？后来我还听说你准备拿全部的家财来赎我，但最后你也没花银子，反倒挣了一笔，有这事吧？”
	我点了点头，道：“对呀，那人贩子也不知道你是哪吒，这不让你给揍了么？最后还讹了他钱。”
	“所以说，我跟雷子下午就在家商量，咱们今后就套用这个方法，继续干这个。”
	我听完之后一头的瀑布汗：“大哥，这就是你们商量的良策？我跟你说，这东西属于敲诈勒索，犯法的，再说了，你以为人贩子是什么正经工作呢？那又不是满大街都有的，上哪找人贩子去？”
	“你可以发个通告，说你这有个小孩挺好拐的嘛……”
	我：“……”
	“这种馊主意你们是怎么想出来的？要不了解现在的情况你们就搁家里边老实呆着吧，真服了你们了。”
	我一边收拾桌上的残羹剩饭一边准备去厨房洗碗，哪吒却不知道自己的方法有什么问题，继续道：“我这方法有什么不对的地方吗？”
	“废话，压根行不通，而且还违法。”
	“那咱们再想别的辙？”
	“别J8想啦，你们就踏踏实实在这呆着，别给我惹祸就成，诶！雷震子你干嘛？”
	我刚要把碗碟端到厨房，就见雷震子拎起味精，然后全倒进了嘴里……
	－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－
	签约新书第九名了啊，大家有票的速度投啊，争取干到第八名去。
	
第十五章 再见董小饰
	当一个人在一天之内经历过敲诈人贩子、恐吓黑涩会等诸多事件过后，恐怕对有人当着你面吃下半袋儿味精这种行为已经见怪不怪了，当然，雷震子这种玩法，我并不确定他回天庭的时候会不会变成个傻缺，毕竟大量食用味精对精神的危害是显而易见的……
	洗好碗筷，架好两张铁床，忙碌的一天总算过去，虽然这一天颇有度日如年的感觉，但躺在床上的我在除去一身疲惫后，又觉得这一天仿佛前所未有的充实，这让我不禁反思，以前每天宅在家里，拿着两千块钱工资行尸走肉一样活着有意思吗？我得到了什么？我不知道，但我知道我错过了很多朋友，错过了很多机会，除了黄书河，我那些要好的‘朋友’似乎都是网络中那些素未谋面的人……
	－－－－－－－－－－
	翌日：
	昨天晚上睡得前所未有的踏实，不过早上起来我却又犯了难，今儿是周一，直到周五都是上班的时候，按惯例一般上午公司都会有车来拉货或者货物入库，虽持续的时间不长，但也算人多眼杂，我这二楼现在可住着不少人呢，要被单位发现我怕是吃不了兜着走。
	哪吒和雷震子早早就起了，毕竟昨天睡得早，但祢衡却躺床上没动弹，这货一口干了半斤白酒也没吐，到现在还睡着，也不知道是怎么个情况，毕竟我不喝酒，对醉酒的反应也不是很了解。
	睡就睡吧，反正他就一事儿逼，躺床上也好，睡觉你不可能也装逼吧……
	早饭我弄得挺简单，把昨儿晚上吃剩下的冷饭熬了锅粥，又热了点剩菜就端给他们吃了，这雷震子也是真让人无语，昨晚上拿手指头粘味精当零食吃了一晚上还没够，早上又往粥里倒了不少，他不光自己个吃，还挺热心的给哪吒的碗里也倒了些，然后哥俩搅匀了喝得那叫一个津津有味，一边喝一边还喊：“鲜，真鲜！”
	白米粥里放味精，简直叼得要爆炸了……
	吃完早饭，我的打算是先让他们呆屋里头，一会就有公司的车要来了，等公司人走了我再给他们上课，普及一下现代知识，可天有不测风云，就在我盘算今天怎么过的时候，公司的车来了……
	这多倒霉吧！虽然以前也不是没有公司车提前来库房的先例，可那都是偶发事件，也不知道哪吒和雷震子这俩究竟是隐瞒了身份，我总觉着他们其中有个是霉神，反正自打来我就没消停过。
	慌忙的叮嘱完他俩呆屋里别被其他人发现，我一溜烟小跑下楼给开了院子门。
	就在货车开进院子里的那一刹那，我突然望着副驾驶的人影叫苦不迭，取货的车早来就早来吧，但这次押车的偏偏是我最不想见的后勤部负责人之一老范。
	这老范何许人也？他全名应该是叫范什么伟，中间那字儿我忘了，不是范伟啊，反正这人是我在公司接触的人里最讨厌的一个，特别爱占小便宜，在我们后勤部大家都偷偷管他叫范剑。
	货车刚进院子门范剑就从车上跳了下来，我立马蹿他跟前站着等他数落我，其实按流程我应该先把库房门打开等工人装货，可这范剑脾气特别怪，你要不先站他跟前让他数落一下他会觉得特别没存在感，我刚来的时候不懂事就穿过他的小鞋，打那之后但凡他来库房我都先站他跟前容他先装个逼，等他数落完我再去开库房门，谁让人家是顶头上司！我可惹不起他。
	“小姜啊，你跟着我干什么？赶紧把库房门打开等他们拉货啊，哎呀！你看看你这工作方向，后勤部就没一个让我省心的。”
	范剑这通数落的版本从来就没换过，从来没有！每次都是这句话，一个字没变，我都能背下来，在这个时候我应该回一句‘能者多劳，要不说您是范总呢！’，这对话完毕也算我们俩打过招呼了，跟例行公事一样。
	“能者多劳，要不说您是范总呢！”
	范剑朝我挥了挥手，也没再理会我，伸着懒腰就开始绕着院墙小碎步开始活动起身体来，我还得领着工人们去取东西，自然不能陪他在这杵着。
	打开库房，工人鱼贯而入开始搬运货物，而我则拿出库房的出库登记册到门口做出库记录，范剑在院子里走了两圈就算活动完毕，背着手跟公务员似的站我跟前看我往小本上写东西。
	“最近这库房没什么事吧？”
	他一开口我立马从兜里掏出烟给他递了过去，随即毕恭毕敬的给他点上：“我这能有什么事，公司要不来车我这就跟一荒坟似的，鬼都少。”
	“看你这话说的，感情我们每次来库房就是上坟呗。”
	我嘿嘿一笑：“范总抬举我，我要死了能捞上您给我上坟那也是我的荣幸。”
	我嘴上虽然这么说，可心里想的却是儿子给爹上坟那不是天经地义的吗？
	范剑也挺是享受我这马屁：“你小子嘴忒贫，不过要我说，人还是要务实的，溜须拍马终归不如真抓实干，当然，我这话不是针对你啊，你的本职工作做得还是很到位的，一定要保持下去。”
	他这话就跟官员演讲似的，听得我浑身掉鸡皮疙瘩，范剑这种人其实是很好对付的，你只要不停的拍马屁就行了，这也是我不待见他的最大原因，每次拍完他马屁我都特别想抽我自己。
	我俩的对话就围绕着范剑的卓越领导才能进行着，过程很轻松，装货的时间持续了约莫半小时，随着货物装车完毕，我这悬着的心总算放了下来，只要公司车一走，这里基本又是老子的地盘了，今天的工作也算顺利完成一半，剩下的时间就是给楼上那几位爷上现代课。
	我这想法倒是好，可屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，范剑来的时候我就预感今天不会太顺，结果还真预感对了，正当范剑一脸笑意坐上车准备走的时候，祢衡披着个军大衣从二楼阳台钻了出来……
	把我给吓得呀，我赶忙冲他招手示意，让他别出声赶紧回屋，可这货压根看不懂我的手势，原本范剑坐回车里并没看到二楼的人影，哪知祢衡却在二楼扯着喉咙喊开了：“你冲我挥什么手啊？你赶紧上来，我要上厕所。”
	卧槽……
	他的声音中气十足，聋子都听见了，范剑忙从副驾驶探出脑袋往二楼看，一眼就看见了祢衡，只见他脸色‘唰’一下就拉了下来，对着我道：“小姜啊，这人干什么的啊？你不知道管理规定非公司人员严禁进入库房吗？”
	我吓得脸都白了，赶忙跑他身旁站着：“范总，这人就我老家一表亲，来城里找工作，昨天也没找着，就临时在我这住了一宿。”
	范剑冷哼一声，拉开车门就跳了下来：“你当这是旅馆吗？这是公司的地方，你想让谁住就让谁住？”
	范剑一边说话一边往二楼走，气得我撕了祢衡的心都有，但没办法，被发现了，先想办法圆吧。
	“你是谁呀？怎么会在这个地方？”
	范剑上了二楼直奔祢衡跟前，他上下打量了一下祢衡，却并没发火，也难怪，祢衡现在就披了个军大衣，连鞋都没穿，而且他是三国时期的人，那头发长得跟女人似的，睡一晚上也没梳理，这时候看来就跟一街边的疯子似的，范剑也吃不准他这造型是干嘛的，自然不敢发火。
	祢衡可不认识范剑，理都没理他，只是鼻子里冷哼一声，随即对着我道：“茅厕呢，我要如厕。”
	这态度多气人吧，我本来想先给范剑解释解释，但祢衡这性格我又不敢当着外人面数落他，要不一会他疯劲上来把衣服脱个精光得把范剑吓死……
	“范总，等我三十秒，我带他去厕所。”这关头我也顾不上别的了，先把祢衡打发了才是要紧事。
	“就这，你拉吧。”我把祢衡推进厕所就想关门出来，可哪知祢衡在厕所看了一圈立马拉住我胳膊，道：“怎么，你就让我拉这水井里边？”
	“对，就拉井里，我说爷爷，您哪那么多话，让你怎么做就怎么做呗，我这还一堆事呢。”
	“这可是你说的啊，那我就拉了啊。”
	“你随便拉。”
	我气得将厕所门摔上就奔范剑去了，范剑这时候正码着个脸在二楼过道站着，他那模样吓得我够呛，毕竟祢衡已经让他给撞见了，就他在后勤部的地位，回去要把这事给公司一汇报我准丢饭碗，到时候这一帮大神我往哪安排？
	“哼！”范剑冷冷一哼，道：“小姜，你可以啊，你是把这当成什么地方了？旅馆吗？还是收容所？你再看看你亲戚那模样，我说你什么时候有个野人亲戚了？”
	我一把拉着他胳膊：“范总你听我解释。”
	“你还有……”范剑正要甩开我的手，但突然瞄见我拎了瓶白酒往他手里塞，一时间剩下倒是把剩下的话又咽回了肚子里，话锋一转换了个口气接着说道：“这么好的酒呢？“
	“你也不早来，我都给你买好些日子了，你说你范总每天那么忙，自己也要注意身体，我不喝酒你知道的呀，我买这酒干嘛？就给你买的。”我说这话的时候都要哭出来了，这酒六百多快七百一瓶呢，我就买了两瓶外带一套酒具准备孝敬我爸的，结果倒好，昨儿个晚上让狂神糟了半瓶，现在的情况剩下这瓶也保不住了。
	“嗨，你这小姜啊，不是我说你，工作是干得很好的，就是太事无巨细，库房管的仅仅有条就不说了，还老记挂着我们这些领导，你也不嫌累得慌，再说了，你一个月工资才多少钱？你就敢给我买这么贵的酒。”
	“我再累还能有你范总累？后勤部这么大一摊子事都指着你照应着呢。”我一边说一边把酒往他手里塞，范剑也没回绝，顺手就拎手上了，道：“对了，你这亲戚什么个情况？”
	“他呀？昨儿才来的，找工作，这不现在工作不好找么？溜了一天也没把事情落实下来，兜里没什么钱，我看他可怜就让他过来住了一宿，对了，这事我忘了向您汇报了，您一定多包涵。”
	“他都这样了我还能说什么，毕竟是你亲戚嘛，你工作那么尽责，为这点事我再责骂你就太不应该了，只不过作为分管领导，我还是得过问一下的，小姜你一定记住，公司规定是公司规定，下不为例。”
	也多亏范剑贪小便宜，这事总算是揭过了，我陪着他一路朝楼下走一路道：“那肯定的，他今天还得出去找事，要实在找不到我就让他回老家，跑我这来住着像什么话？”
	范剑点了点头：“就是嘛，对了，你这亲戚干嘛的啊，怎么跟人熊似的。”
	“搞摇滚的呗，吉他手，现在市场环境不好，多少酒吧都关门了，他们想找个工作都难。”
	“我说他头发那么长呢，诶！我发现搞摇滚的好像都有一特色，那就是穷！”
	“是呀，国情吧，反正我没见几个玩摇滚的有钱。”
	说着话的功夫就下了楼，我正准备送范剑上车，这时候突然一阵跑车的引擎轰鸣声由远而近的传入耳边，范剑皱了皱眉头，道：“你说现在的小孩啊，都喜欢改个车什么的，标新立异，就三圣乡这地头，穷乡僻壤的装给谁看呢？”
	我正要搭腔，哪知刚才那跑车声却在库房门口戛然而止，我和范剑都往院子外探头看去，这不看还好，一看差点吓得我俩眼珠子掉地上。
	门口停的那辆绝对不是黄书河那种改装车，而是一辆正儿八经的兰博基尼，而从车上下来的身影则差点瞎了我的狗眼，这人不是别人，正是昨天我们从人贩子手中救出的那个董小饰……
	－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－
	今天得知了一个让网文界极为震悚的消息，这简直让老酒的内心久久不能平静，是的，网文圈里那本太监了无数读者的史诗巨作――《从零开始》正式进入最终卷，这本书老酒曾很想将其看完，奈何，每次看到四分之一不到的地方，前面的情节我就全忘了……
	PS：求推荐，求收藏！
	
第十六章 多事之秋
	董小饰的亮相简直让我这叼丝的内心久久不能平静。
	“怎么，不认识我啦。”董小饰一甩她那头披肩秀发，露出一个甜甜的微笑，现在的她，没有了昨天的惊慌而多出一份自信与阳光，活脱脱就是一传说中的女神……
	“你别这样盯着我看嘛，怎么，是不是很吃惊？”董小饰抿嘴一笑说道。
	我狠狠一点头：“能不吃惊吗？你看我这大卡要开出去你还把门儿给我堵了，你是不是缺心眼啊？”
	不管董小饰多牛逼我都不可能把她放在眼里，毕竟一年后我可是富家翁了，董小饰再牛逼在我面前也是个浮云，现在关键我得先把范剑这瘟神给送走，别一会又节外生枝。
	董小饰好像对我说话席以为常，不温不火的道：“你这人真有意思，说走就走，让我这一大美女在三圣乡一通好找。”
	“你是不是没听见我说话？赶紧把车挪开让我这车出去……。”我被她气得直跺脚，眼瞅着范剑都关车门要走了，这倒好，自打董小饰进了院子门，范剑又从驾驶室里钻出来了。
	“哟！美女，你是我们小姜的朋友？”范剑那俩眼珠子只放光，丝毫没了先前的领导架子，现在的他，比我这**丝模样差不了多少。
	不过董小饰却压根没拿正眼瞧他，只是微微扫了他一眼，连头都没扭，鼻子里‘哼哼’了两声就算回答了，随即对着我道：“你怎么住这啊？中午有空吗？我在天府国际订了个台子，一起吃饭。”
	董小饰嘴里说的天府国际我们市的人都知道，我也曾无数次的坐公交车路过那里，可从来没进去过，毕竟是五星级的酒店嘛，啥都有，就缺个‘叼丝与狗不得入内’的牌子了……
	“你赶紧把车挪开……”我无语，就现在范剑那一脸的期待样，再不送他走一会得赖我这吃午饭。
	“好好好，挪挪挪，你每次说话的时候能不能别这么急急躁躁的，搞得我一点存在感都没有。”
	董小饰一副不情不愿的样子出门挪车，乘这功夫范剑一把拉住我胳膊：“这美女真是你朋友？小姜，我说你是深藏不露啊，她谁呀？”
	“就一傻缺，您赶紧回公司吧，您看您，那么大一领导，多忙啊。”
	“我没事。”范剑把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“诶！你一会给我介绍介绍，咋样？”
	“看您这话说得，我跟她也不熟，怎么给你介绍啊……”
	“扯。”范剑摆出一脸的正经，道：“就冲刚才你跟她说话那劲儿，还有她对你那态度，别以为我看不出来，你俩关系准不一般，快跟哥哥说说，她究竟谁呀。”
	“叫董小饰，别的我真不知道。”
	“董小饰……董小饰……”范剑低着头一直念叨这个名字，我也没空听他嘀咕，看董小饰的车缓缓从门口挪开，我立马拍了拍车门，冲着那大卡司机喊：“那车挪走了，你这个可以出去了。”
	我正想催着公司的车快点把范剑拉走，哪知范剑却在一旁猛的拉住我胳膊：“小姜！你这个董小饰该不会跟那个董小亚有关系吧？”
	我一脸的茫然：“董小亚！董小亚是谁啊？”
	范剑猛的一跺脚：“嗨！你们乡不到处都有他的广告牌吗？巨幅的那种，我们市的大企业家，华旭集团的董事长。”
	“你倒是还挺门儿清啊，对，没错，董小亚是我哥哥。”范剑正说话呢，董小饰已然挪开了车，缓步再次走进院子，范剑先前的话她可是听得一清二楚。
	“我就说嘛，在这穷乡僻壤能开这么好车的人，也就你们董家的了。”范剑不住的搓着手，偷偷朝我打起了眼色，那意思应该是想让我给介绍介绍，要不是因为我想保住工作，还得用这地方养一帮大神我早抽这孙子了，你说人董小饰都没拿正眼瞧你，那你就自己识趣走了呗，还死皮赖脸的杵这干嘛？
	“这么冷的天，你也不说请我上去坐坐，在这杵着合适吗？”董小饰这话里虽然透着埋怨，但那口气可一点不像是责备，反倒有开玩笑的意思，范剑一听也来劲了，道：“对呀，赶紧让人董小姐上去坐呀，在这杵着干嘛？当门神呐！”
	他俩都快把我给急哭了，先前范剑碰到了祢衡，光这个就让我搭进去一瓶六百多的白酒，要让他俩上楼一会撞见哪吒和雷震子我这工作还要不要了？
	“我楼上有什么好坐的呀？又没空调，你那车里一准儿比我上边暖和，要坐你坐你车里去，我这还有一大摊子事儿呢。”我露出一脸的无奈，这都什么事啊？大清早的就不消停。
	“让你留电话你也不留，让你请我上去坐一下你也不干，你究竟想干嘛呀？”董小饰嘟着嘴一副不满的样子，范剑这时也在一旁帮腔：“小姜，我说你这样可不对啊，你的工作热情我们是看在眼里的，但你不能连个人生活都不管了，你还得给自己腾出私人空间才行，要不多累啊，走吧，咱们领董小姐上去坐坐吧。”
	看看范剑这口气，这是压根没打算走了，把我给气的，正待我想发作的时候，董小饰开口了：“我说你谁呀？你一直在这絮絮叨叨的干嘛？我跟他说话有你什么事啊？”
	董小饰这话可是对着范剑说的，那话语间透露出无尽的不满，她这突如其来的一下子把我脸都吓绿了，范剑可是出了名的爱占小便宜爱给人穿小鞋，她要把人给我得罪了我以后咋整？
	“这……这是我领导，范总，我说董小饰，你说话能不能注意点？”
	范剑听我正式介绍了他的名字，马上吸了吸他那满是肥油的肚子，卯足了劲憋出一点胸脯并挺直了腰杆：“董小姐你好，我是范鹏伟，分管小姜的经理。”
	“我管你是什么经理还是总理的，你能不能别跟灯泡一样在这杵着？”
	“看董小姐说的，我范某像灯泡吗？”范剑被董小饰这么一说搞得老脸通红。
	“我看你像探照灯，你要有事你忙你的……”要让董小饰继续这么说下去我工作一准玩完，看她越说越来劲我赶紧冲上前去，一把捂住她嘴，然后对着范剑道：“范总，不好意思不好意思，她脾气不好。”
	范剑好不容易挤出一副无所谓的表情，尴尬道：“小姜啊，我没事，董小姐是千金，她这脾气算好的了，对了，我也不怎么喝酒，这酒你还是拿回去吧。”
	范剑一边说话一边把酒又给我递了回来，我慌忙放开董小饰，推着范剑的手道：“这话怎么说的呀，这专门给您带的东西。”
	范剑挥了挥手，突然露出一脸神秘，小声说道：“我说小姜，做人不能太古板，得给自己留条后路你知道吗？董小姐这你别老跟人拧着，指不定今后咱哥俩还得求着人家呢。”
	好嘛，原来范剑还有这打算呢，就在我俩把白酒推来推去的时候，董小饰又说话了：“那范什么桶，你还在那嘀嘀咕咕什么呢？你走不走？”
	范剑码出一脸笑意：“马上走马上走，我想让小姜把这酒拿回去。”
	“给你买的你就拿着走呗，磨磨唧唧的。”
	听董小饰这么一说，范剑立马点头哈腰道：“董小姐说的是，那范某就恭敬不如从命了。”
	范剑一边说话还不忘拍了拍我肩膀：“好好跟董小姐聊，态度好点，对了，刚才你那搞摇滚的亲戚他要实在没地儿去就让他先住你这，反正公司这地方大，空着也是空着。”
	范剑叮嘱完后又朝董小饰招了招手，随即码着一脸笑意上车走了。
	“就这人一脸的奴才相，你这样的人怎么能帮他打工呢？”董小饰看范剑一走，马上换上一副笑脸，道：“现在电灯泡没了，哥哥，你还不准备请我上去坐坐呢？”
	看范围的车终于消失在马路尽头，我长吁一口气，道：“吓死我了，你刚才差点把我工作弄没了你知道吗？对了，你是怎么找到我这的？”
	“就你这破工作没了正好，要不你到我哥公司来上班吧，现在像你们这样见义勇为不留名的人太少了，光品德就应该有份好工作。”
	“我说你是怎么找来的，别说那些牛头不对马嘴的话。”我皱了皱眉头回到。
	“找你还不简单，现在天网覆盖多广啊，我们通过警察调取监控，知道你是骑一三轮出的城，不过你这地方可没监控，找不到，警察就调取了之前在乡里的视频，发现你去过一间卖床的店，然后警察就带我们去找了，那老板那正好留了你的地址，所以，我就来了。”
	听完董小饰这番说法，我总算知道她是怎么找上门的了：“难怪，我说你怎么找来的呢，对了，你到我这来干嘛？”
	董小饰抿嘴一笑：“你说我找你能干嘛？当然是来谢谢你们呀，对了，你家那小孩呢？你快带我见见他呗，我要好好谢谢他。”
	哪吒和雷震子这俩货的身份可不能随便暴露，我作出一脸为难：“见他？他今天也没在我这啊，有机会再说吧。”
	“没在你这？那跑过那俩是谁呀？”董小饰用手一指我宿舍楼，我顺着她指的方向刚扭过头，突然腰上一阵剧痛，紧接着我就感觉被什么东西冲倒再地，等我反应过来，映入我眼帘的赫然是哪吒和雷震子的两条身影，他们一边朝我身上踹一边嘴里还骂骂咧咧：“让你给我们喝尿，让你拉屎拉井里边……”
	
第十七章 谈判
	这突如其来的一脚踹得我差点把隔夜饭给吐出来，大清早的倒霉事就接二连三的来，还莫名其妙被这俩货揍了一顿，刹那间我是怒从心中起恶向胆边生。
	“别打啦！”我大喝一声，随即拍了拍屁股从地上爬起来：“你们是不是吃味精吃傻了？我什么时候给你们喝尿了？”
	哪吒指了指站在二楼冷眼旁观的祢衡：“他说你让他拉屎拉井里边。”
	“放屁，那TM是厕所！”
	雷震子和哪吒面面相觑，随即对着二楼问祢衡：“你说的那口S有多大？”
	祢衡用手比划了一下：“碗口那么大。”
	“你见过碗口那么大的井吗？在这，碗口那么大还往出冒水的就是茅坑。”雷震子冲祢衡把话说完，挺不好意思的搔搔头对我道：“小明啊，实在对不住，我俩这也没问清楚，误会，误会。”
	听听他这话，哎哟！我要能打得过他们他俩哪还能活到现在？
	“哈哈，你们可真有意思，这是玩的什么游戏呢？时空穿越呀！”董小饰笑得那叫一个花枝招展，把我气得不行：“你让他们打一顿看看有意思没意思！”
	揉着被哪吒他们踹得直不起的老腰，我把手搭雷震子肩膀上让他搀着我上楼，董小饰也不请自来的在后边跟着，一边走还一边冲着哪吒喊：“小弟弟，嘿！小弟弟，记得我不？”
	哪吒回头瞅了她一眼，稍微一愣怔，道：“咦！你不是昨天那谁……哟！你头发不乱的时候还挺好看呀。”
	“那是自然，打小别人就说你姐姐我呀长得像嫦娥仙子似的。”董小饰自信的叉腰一笑，露出一截小虎牙，别说，还真好看。
	哪吒听完却噗嗤一笑：“就你，还嫦娥下凡呢？你知道嫦娥长什么样吗？”
	董小饰上前摸了摸哪吒脑袋上的俩发髻，笑道：“呵，听你这口气好像跟你见过似的。”
	“这不废话吗，我经常到广寒宫去玩。”
	“那你倒是跟我说说，我和嫦娥比谁好看？”董小饰一直以为哪吒在跟她开玩笑，在她心目中丝毫没想过眼前这个小屁孩可能真认识嫦娥。
	“那当然是嫦娥好看了。”哪吒一边说话一边蹦蹦跳跳的往楼上跑，董小饰却不干了，女人这种生物，不管她长得好看与否，又或者是燕瘦环肥，你千万不能在这两点上说她的不是，虽然哪吒对董小饰有搭救之恩，但董小饰毕竟是个女人，而且是个有钱的美女，现在你当着面儿说她不好看，能乐意吗？
	“我就不信了，都是女人她能比我好看多少？”董小饰嘟着嘴一脸的不满，哪吒也没注意，继续回道：“好看多了，别说嫦娥，广寒宫里喂猪的都有比你好看的。”
	……
	“广寒宫还有喂猪的呢？”他这话我都不信了，董小饰怎么说在凡间也能算大美女了，听哪吒的口气好像觉得董小饰很一般，那这仙女究竟得漂亮到什么地步？
	“没有，我就打个比方。”
	我俩没心没肺的聊着天，把董小饰都快被气哭了……
	回到二楼，进屋之前我还专门跟董小饰打了个预防针：“你确定你要进我这屋里头坐去？”
	董小饰点了点头：“那可不是？我这不专门来找你们的吗？”
	“我跟你说，我这屋可乱得不得了，要把你这千金大小姐的衣服弄脏了我可不负责。”其实我挺不乐意跟这董小饰接触的，且不说大家萍水相逢，就说这身份吧我跟她也差得老远，一个是月收入两千的叼丝，一个是开兰博基尼的富家小姐，怎么看这都不像是能有共同话题的组合。
	“咦！这客厅怎么这么多床？你们这么多人就睡一个房间？”董小饰也没用我招呼，一屁股就坐沙发上了，这点倒是难能可贵，她至少没把对叼丝的不屑挂在脸上，电视剧也真是害人，在我的印象当中，土豪应该都是只能看见鼻孔的那种人。
	“你吃不吃？”雷震子也在一旁的板凳上坐下，从兜里掏出一袋味精拿指头粘着就往嘴里送，一边吃他还一边把味精袋子往董小饰面前递，董小饰也是过于信任我们这帮人了，看都没看袋子上的字儿，只见她拿手指头往袋子里一戳然后学着雷震子的样就往嘴里送，刚吃进去马上就吐了出来。
	“噗噗噗，你怎么吃味精玩啊？”
	雷震子鄙夷的看了她一眼，也没搭话，继续吃自个儿的，哪吒这时也跑去凑热闹：“别光顾着你自己吃，给我留点。”
	“她是谁？”祢衡永远摆着他那副冷冰冰的面孔，如果事先不知道他是史上第一喷子你一定会觉得他很酷，说实话，就他现在只披了个军大衣连鞋都没穿站那的造型结合他的面部表情，也算得上是相映成趣了。
	“董小饰，大户人家的小姐。”我拿起水杯喝了口水，不冷不热的回道。
	“哦！大户人家！有多大？”
	“反正跟你一比那些都是浮云，你是谁呀？曹操在你眼里都是个屁。”我一边揉着腰眼一边往床上躺，这大早上的不光吓得不轻，还被打得不轻，你说这都什么事儿？
	“对了，你是不是得罪什么人了？刚才你不在，有人说伤害了你还要喝酒庆功什么的，我听那意思他挺幸灾乐祸的。”祢衡对我说完这番话就往厕所走，一边走还一边对雷震子道：“你刚在下面说什么？碗口那么大还往出冒水的在这就是茅坑？”
	他这话听得我云山雾罩的，我不得要领的直起身子：“狂神，你刚说什么？有人伤害我？”
	祢衡点了点头：“对，他说，那一夜他伤害了你，那一夜他举起酒杯什么的。”
	卧槽，那TM是我手机来电提示……
	我浑身上下一摸，手机果然没在身上，再四下一翻也没找着，这家伙，把我急得火急火燎的，站起身子就往厕所跑：“祢衡，刚才说话那东西呢？你放哪了？”
	祢衡从怀里掏出我那被砸得稀烂的手机，冷冷道：“你是我的朋友，既然它敢伤害你，我自然不会放过它。”
	“你大爷！”
	我一把抢过手机的尸体，心疼得直哆嗦，都说这山寨手机电池容易爆炸，怎么被祢衡砸成这样了也没炸死那王八蛋……
	我一边翻箱捣柜的找我备用的直板棒棒机一边哭，我这是招谁惹谁了摊上这么一帮玩意，照这情形发展下去我很难坚持活到一年以后。
	董小饰刚进屋就被雷震子忽悠得吃了味精，这原本是很尴尬的事情，加上刚才我和祢衡的对话又太天马行空，她直接坐在那听傻了：“你……你们……你们聊的什么东西啊？我怎么完全听不懂啊？”
	我捶足顿胸的哽咽：“你最好别懂……”
	刚插上卡开机，正琢磨着什么时候抽空去买一新手机呢就有一电话打进来，我一看来电显示，是李程慧打过来的，接起一听，食人魔的怒吼便在我耳畔不停的靡绕：“姜晓明！你死哪里去了？敢不接我电话还关机，你信不信老娘让你分分钟胖一圈！”
	这李程慧的暴脾气还真不好伺候，黄书河也是倒了血霉了，遇上这货那得多没安全感？就跟随身带了根雷管似的。
	“姐，我这不刚好库房有事儿吗？咋啦？”虽然心头不满，但我却完全不敢挂在脸上，噤若寒蝉的回道。
	“咋啦？昨天那俩小屁孩今早上又来了，还他妈拿502把我铺子的锁眼儿给堵了，你说气不气人？”李程慧在电话那头没好气的说话，这让我很是无语：“姐，锁眼儿堵了您给开锁的打电话啊，你不会这事也让我专门跑一趟吧。”
	“要只是堵锁眼我才不跟你打电话呢，他们还留了一张纸条，说是什么社会大哥要约我们见面谈判。”
	“你说什么？”我吓得差点没蹦起来：“谈判！”
	分割
	今天这话本来昨天就想对你们说，但太急让我给忘了，我就想说吧，自打写了这本书，老酒宅电脑前的时间更多了，养成了自己做饭的习惯，这也间接导致老酒近期厨艺大涨，在这我得好好感谢你们一下，对了，三江榜的《神禅》是我妹妹梅菲托斯大人的新书，月初就该上架了，能支持一下还请大家帮忙支持一下，拜托了……
	
第十八章 大家来找茬（上）
	也不怪我这么惊讶，我姜某人活二十来年了，恋爱都没谈过，谈什么判呐？
	“姐，要我说，咱报警得了，那些小痞子你让警察管比让我管靠谱多了。”
	这倒不是我不敢去，是真没这个经验，我现在手下除了祢衡，哪吒和雷震子可是天神下凡，不说别的，雷公幸环是雷震子打死的吧？更别提哪吒了，杀龙子砸龙宫，敖丙的筋他都敢抽！他要发起火，那把对方的前列腺揪出来当鞋带也不是不可能……
	“报警顶什么用啊，堵一锁眼儿又判不了刑，弄派出所无非就是现场调解。”食人魔说到这顿了一顿，继续道：“你还是赶紧来吧，这种小痞子我是真怕把他们打出事，我跟着把地址给你发过去，对了，把你精神不正常那朋友也带上吧，看样子他们倒挺吃这一套的。”
	李程慧说完就挂了电话，我无奈的用目光往屋里一扫，切！精神不正常的朋友，这不一屋都是么……
	“董小饰，我这跟着有事要出门儿，你看……”我原本是想让她知情识趣的自己走，哪知她想都没想就站起身子：“没问题，我就当回司机，你说你去哪吧？”
	“我的意思是要不你先回去，咱们下次再约……”
	“中午我不订了一桌饭么？怎么，你去不了？”董小饰露出一脸的失望，还想说话，我却拍着她肩膀把她送到房门口：“下次再说吧，我真有事，对了，院子门没锁，慢走啊！”
	也不待她说话，我‘嘭’的一声关上了房门，只留下董小饰在外头疯了似的敲门：“我可是别人请都请不来的女神。”
	祢衡站我跟前冷冷道：“她要再砸门影响我休息我可就不客气了。”
	我赶紧劝他去沙发那坐着，操！你不客气能干嘛呀？一动不动就脱衣服的主儿，这是收拾人啊？纯粹就是耍流氓嘛！
	回屋坐定，我脑子里一片混乱，这李程慧也真是，对方可是黑涩会啊，你老让我一叼丝去充什么门面？
	打量了一眼此时正襟危坐露出一脸傲色的祢衡，我心里万分纠结，祢衡就是一SB，光带他去肯定不行，他一脱衣服能把人吓跑那还好说，万一人家今天不吃这一套怎么办？这要动起手我和他可都没自保能力，再看看哪吒，那也不能带着去，毕竟人贩子的悲惨模样我现在都还记忆犹新。
	思来想去，得，带雷震子一块儿吧，他跟哪吒属于同一级别的大神，就算现在法力流失了那肯定也是凡人不能比的。
	打定主意，那我也不能再耽误时间，李程慧的地址已然发了过来，我要继续搁这磨磨蹭蹭万一出点什么事可没法给黄书河交代，李程慧虽然能打，但她毕竟是个女人，让她独自一个人去面对一帮乡村黑涩会，怎么都说不过去。
	嘱咐哪吒在家别乱跑，我领着雷震子和祢衡便出了门，董小饰这时候还没走呢，在门口靠着墙壁等我们，可能是出于愧疚，毕竟人家那么大一千金小姐，我之前的行为确实也太怠慢了，安慰了她一下，在互相留过电话号码之后她总算屁颠屁颠走了。
	李程慧给的地址也是在乡里，并不远，就我拿三轮当赛摩骑的风格也就十来分钟就到了。
	约好见面的地方我以前骑车进乡经常都从它门前路过，是一挺古香古朴的茶馆，但从来没进去过，此时此刻当我真正走进这里，才发现这简直就是一处世外桃源，三圣乡作为开发中的乡镇，被钢筋水泥包围之后已然变得如同大城市一般繁忙，而那些能让人凝神静气的地方早就无迹可寻。
	食人魔就在门口等我，我和她打过招呼，出于礼貌，她还专程冲雷震子和祢衡点了点头，可雷震子专心对付着手里的味精，都没拿正眼瞧她，祢衡就更不说了，他是狂神，别人冲他问好他都是仰着脖子一脸的森然，那表情跟刚从冰箱里拿出来似的。
	“明子，你上哪交这么帮朋友，怎么感觉都不正常啊？”李程慧一边领着我们往里走一边问。
	“姐，为了追黄书河你跑这穷乡僻壤的开服装店，你觉着自己正常吗？”
	“我跟书河那是因为爱，你又图个什么啊？”
	“我这也是爱，不过你那是爱情的爱，我这是父爱的爱，我对他们跟亲生的似的。”我一边跟她打笑一边扫视着周围环境，主要还是看看周围有什么躲的地方没有，万一一会动起手我好闪人。
	“你这嘴啊，是真够损的。”食人魔无奈的笑了笑，道：“咦！这地方还真不错，你看他们泡茶用那水，都是刚从地底下抽上来的。”
	顺着她的目光看去，还真是，这地方不仅环境古朴，连细节都做得非常到位，每张茶台周围都有一个很老式样的抽水机，就是农村里手压式的那种，需要先倒点水进去才能从地下引出水来。
	“嗯！是挺有意思的。”我指了指中间的一个高台：“姐，你快看，这还有一戏台子呢，我估摸着啊这地方晚上还能听戏。”
	我们在院子中间有说有笑，很快就引起了人们的注意，而昨天到食人魔铺子上收保护费的俩黄毛正好坐在不远的地方，当中那个领头的黄毛见我们到了，立马从椅子上站了起来，走到我们跟前打量了一下我们这一帮子人，道：“你们还真TM敢来，就你们几个啊？”
	我刚想答话呢雷震子却猛的往前迈了一步，正好挡在我和黄毛之间，雷震子也不废话，伸手就去扯那小子的头发，嘴里还嘟囔：“你这练的什么功夫！怎么把头发练成这个颜色？”
	这一下子来得突然，黄毛还没反应过来呢头发就被雷震子给揪住了：“你轻点，哎哟，疼死我了，你们是来谈判的还是来找茬的？”
	他这一喊周围立马乌压压站起来一帮子人，光头的居多，这都是社会人的标志，我眼睛一扫，他们恐怕得有十好几个人，这不由让我暗自庆幸带了雷震子过来，就这十来个大老爷们李程慧再能打也一准搞不定，只带祢衡的话无非就是多送个人头，动起手肯定得吃大亏。
	“行啦，你们都坐下吧，我们是来谈事的，别把人吓着。”
	就在那十来个汉子蠢蠢欲动的时候，一个声音猛然在我耳边响起，我循声望去，却见一个身着唐装的中年男子正坐在院角的一个茶台处悠闲自得的泡着功夫茶，也不知道这人是在装逼还是怎么的，反正他连眼皮子都没抬一下，要不是他很优雅的摆了摆手，我甚至差点以为他跟眼前的一切毫无关系。
	“把手松开。”我小声的对着雷震子嘀咕了一声，随即抬高音量对着那中年汉子道：“大哥，找我们有啥事啊？”
	中年男子也没答话，而是在他一旁站着的小青年冲我们招了招手：“大哥请你们过来讲话。”
	李程慧本来就是个猛男性格，她倒也不怕事，领着我们径直就往中年男子那张茶台走。
	“坐吧。”中年男子将分好的四小杯功夫茶分别放在茶台周围，然后一脸平静的望着我们，我们也没废话，来都来了，还怕坐一下啊！
	我一屁股就落他正对面，端起茶杯自顾的喝了一口，道：“大哥说吧，什么事？”
	中年男子也不答话，微微一笑拿起早准备好的纸笔画了起来，我探头一看，他画的东西很简单，就是一个圆圈中间一个正方形。
	“知道这是什么吗？”中年男子把图案往桌子中间一推问道。
	我点了点头：“知道啊，铜钱呗。”
	“嗯，对，那你知道铜钱为什么是外圆内方的吗？”
	中年男子刚说完李程慧就不干了，扯着嗓子就在那喊：“你找我们来就为了问这个？你要想知道铜钱为什么外圆内方你不会上网查啊？”
	我曰，这李程慧也真够可以的，哪儿跟哪儿啊……
	我一把拉住她胳膊让她别吭声，随即道：“大哥是想说让我们跟铜钱一样，要懂规矩，是吧？”
	中年男子欣慰的点了点头：“有规矩，才能成方圆嘛，方圆是什么？钱！你讲规矩，我们才能挣钱，而我们挣了钱不找你们麻烦，让你们有个平稳的环境做买卖，这就是我们这行的规矩，和！气！生！财！”
	“无非就是钱的事儿吧，成，大哥，你说这钱咱们怎么给吧。”
	中年男子哈哈一笑，甩出两根手指头道：“小伙子痛快人，我也不为难你们，按规矩，你们每个月得向我们交两千块钱，至于我下面那俩小兄弟在你们铺子上的损失，你们自己看着办吧。”
	我一边从兜里掏出十块钱拍桌面上一边道：“行，你那俩小兄弟的损失我认了，锁我自己换，这十块钱是他俩买502的钱，你帮我转交给他们，至于保护费，兄弟我还是那个态度，派出所交了我就交。”
	中年汉子也没想到我会唱这一出，老脸一红差点没吐血：“小弟弟，你这玩笑可一点不好笑，你知道我是谁吗？”
	我摇了摇头：“大哥你这不为难我吗？我一叼丝宅男，平时大门不出二门不迈的，现在的乡党委书记是谁我都不知道，我哪会认得您啊……”
	中年汉子鼻子一哼，并没说话，而是旁边的小青年说道：“瞎了你狗眼，你也不出门儿扫听扫听这三圣乡的闷哥是谁，我告诉你，你面前的这位大哥姓刘，道上的人都管叫他闷哥或者闷总，我看你们胆儿挺肥啊，找死找到这儿来了。”
	一时间情况突变，我也没想到给十块钱能引起这么大动静，正想再好好谈谈，争取不动手把事情解决了，就在这关口，狂神猛的站起身子蹿到手压式抽水机前，解开裤子就掏出他那裆中之物，二话不说尿了个稀里哗啦，一边尿还一边对我说：“你们这的茅厕怎么弄成这样？口也太小了，老尿不中。”
	他这动作太突然，把在场所有人都打了个措手不及，闷哥被吓得不轻，估计他长这么大也是头一回碰到这种情况，脑子瞬间就凌乱了，一时间哪还有先前的风度，说话都有些不利索：“你……你干什么……你把东西给我放下……”
	分割
	求个推荐票，最后一天了，至少得到第六名吧……
	
第十九章 大家来找茬（下）
	狂神自顾在那惬意的尿着，放佛在场的所有人都跟空气似的，尿完之后他还打一哆嗦，我们全都看傻了……
	“大哥，就是这孙子，昨天二话不说上来就脱衣服，还抢我们家伙。”
	先前领头收保护费那黄毛刚说话闷哥就朝他挥了挥手，示意他先别BB，随即对我道：“让你们来谈判，你们怎么一点诚意都没有？”
	我晃了晃手里的十块钱：“怎么没诚意？你让我赔损失我也赔了啊，大哥，是你们堵我姐的锁眼儿啊！我还倒赔你十块钱，这叫没诚意吗？你502才一块钱一管呢……”
	闷哥听我这么一说也憋不住了，一拍桌面怒道：“你TM别装傻，这事儿跟502有关系吗？别以为你带一精神病过来我就怕你，我今天还就告诉你了，哥哥我血盆里抢饭吃的人，你就是带俩精神病来我也不怕？”
	他这话刚说完雷震子就在那听得直乐，闷哥眉头紧锁，一扫先前的矜持：“你笑什么笑？是不是以为老子跟你闹着玩？别吃了，老子跟你说话呢，还吃，操！”
	闷哥也确实气得紧了，先前我拒交保护费还摸出十块钱说是赔偿估计已经伤了他自尊，祢衡当众撒野那更是触及了他的底线，雷震子恰恰在这时候出声嘲笑他，作为一个正常人那肯定都会发火，何况是一个社会大哥？
	“你TM的听不懂人话是不是？”闷哥猛的起身一把夺过雷震子手里的味精，拿起来在眼前晃了一眼：“让你别吃你还……卧槽！你TM吃味精玩！”
	闷哥起身抢味精的同时坐在周围的那十来个小弟就‘哗’的一下全起来了，看样子是准备过来揍我们，闷哥忙朝他们挥了挥手让他们都别动，随即对着我道：“你啥意思啊？你还真带俩精神病过来跟我谈！”
	“大哥，精神病打人可不承担刑事责任，他们打咱是天经地义，精神病嘛，但咱要动了他们那可属于违法呀！我怎么觉着咱们现在是弱势群体？”闷哥旁边的小弟在一旁对着他嘀咕，闷哥听完点了点头：“对呀，TM的老子在道上混这么多年，还头一回碰到这种阵容。”
	他俩在那窃窃私语，雷震子却不干了，他指了指闷哥手里的味精道：“你们吃不吃？不吃还给我。”
	闷哥的注意力都集中在和小兄弟说话上了，对于雷震子的问话压根没怎么在意，摆了摆手顺嘴说道：“你等会，我们正商量……”
	他话没说完呢手就被雷震子一把抓住，随即浑身猛的抽搐起来，也就一两秒的功夫，只见这闷哥突然白眼儿一翻，满嘴的泡沫猛的喷涌而出：“电……电……棍……”
	雷震子一把夺回味精，这才撒开闷哥的手：“要吃自己买去，你抢我的干什么！”
	事发突然，他那小弟被这情景弄得也是云山雾罩的，一时半会居然没有反应过来，还在那里问：“啥？大哥你说啥！”
	“你刚才对那姓刘的做了什么？我怎么感觉他跟触电了似的？”也不怪他小弟没反应过来，就算是我都也免不了被弄了个一头雾水，百思不得其解，我只能问雷震子。
	“他刚不抢我东西吗？我就顺手电了他一下，小明我跟你说，也是我们这两天法力流失了，要搁以前，我刚摸他那一下再把这味精撒上去就可以开饭了。”
	他这话把我吓得够呛：“你摸我不会也是这种效果吧？”
	雷震子摇了摇头：“不会，我接触你身体的时候又没用法术。”
	就在我和雷震子说话的空档，闷哥总算回过气来，只听他气若游丝的指着我们：“你……你们……你们为什么要……要拿电棍……电我……”
	“有吗大哥？我刚怎么没见他手里有东西啊？”
	闷哥拿白眼一瞟他那兄弟：“没……没看老子都……都快死了吗……”
	“卧槽！”他那兄弟一听闷哥说完，吓得赶紧扶着闷哥就往后撤，边撤还边喊：“TM的你们居然还敢电人，操！你们今天都TM别走了，再是精神病也得让你们躺着出去。”
	他这一喊我就心叫要遭，雷震子也太冲动了，原本我还寻思能和平解决，现在看来是没戏了，我在第一时间冲到李程慧身后躲了起来，嘴里高喊：“保护我！”
	霎时间风云突变，闷哥那十几个兄弟看到眼前的场景，二话不说就拎着凳子呼喝着便朝我们扑来。
	一开始那群人都是冲着我这边过来的，可一看挡我面前的食人魔是个女的，本着好男不跟女斗的想法，他们也没动手，回头又朝雷震子和祢衡冲了过去，雷震子面色一沉，冷声道：“看来今天我是要大开杀戒了。”
	我刚想让他悠着点别弄出事就看一条钢管‘唰’一下砸他脑门上……
	卧槽，雷震子居然没还手！也就一眨眼的功夫，他便淹没在人群之中……
	这时候有俩落单的小弟估计是见雷震子那边人太多插不进去，转身又跑了回来，指着李程慧道：“你让开，我们不打女人。”
	李程慧眉头一皱，道：“你居然看不起老娘！”
	“我让你滚开，没听见啊？”其中一个小弟见李程慧不肯定走，骂骂咧咧的就准备上来推她，李程慧是什么人？她可是一个披着女人外衣的猛男！
	只见那个小弟都还没来得及近身，李程慧猛的一记弹腿就奔着他胯下去了，这动作迅猛之及，根本容不得那小弟有一丝反应，只听‘啪’的一声，那小弟捂着裆部痛苦的蹲了下去……
	剩下的另一个小弟见同伴吃了亏，立马指着李程慧骂道：“臭娘们，你居然还敢……”
	他话都没说完呢我就见李程慧又是一脚，依然是‘啪’的一声脆响，这小弟也应声而倒，躺在地上不停的打滚……
	我被李程慧的动作惊得眼珠子都快蹦出来了，以前虽然知道她能打，但毕竟我和黄书河是兄弟，就算动手她也只是跟我闹着玩，不会下黑手，但刚才那俩小弟不一样，这是敌人，李程慧曾经说过，对付敌人最好的方法就是让他们变成死了的敌人，回想起刚才那势大力沉的弹腿，我一时间对黄书河肃然起敬，敢跟这么一娘们处对象，这得多奋不顾身啊……
	“姐，他俩蛋黄都快被你踢出来了吧……”我咽了咽唾沫，暗自庆幸自己以前没得罪过她，李程慧摇了摇头：“没事儿，你姐我有轻重的，大不了疼一会，要不了他们的命。”
	食人魔瞬间便料理了眼前的两个小崽子，这让我信心大增，有这么能打的人在身边，我还怕个鸡毛：“姐，快去帮帮雷子他们，那么多人别一会把他俩打死。”
	李程慧点了点头便朝人群冲去，可刚冲到跟前她又停了下来，因为我和他都看到，先前围着雷震子暴打的人一个接着一个的往地上倒，一边倒还一边吐唾沫，而已经在地上的则浑身乱颤，跟抽筋似的……
	我和李程慧面面相觑，我虽然有心理准备，但没想到雷震子这么电力十足，也不知道他摸人那电是多少伏的，反正被碰到一准倒地，而李程慧则完全不了解情况，只能傻傻的呆在原地看着那群气势汹汹的人被打成狗的雷震子挨个摸脚脖子……
	战斗来得突然走得匆忙，这才两分钟不到呢情况就惊天大逆转，眼见胜利再望，我也是胆气大增，眼睛在现场一扫便找到了先前已经被电得奄奄一息的闷哥，我上前猛的揪住他衣领：“说吧，你是要钱还是要命？”
	闷哥眼泪都快流出来了，这台词原本应该是他的……
	“我认栽，那保护费我们不要了，打今儿起我们给你交……”
	我一巴掌拍他脑门上：“我是跟你说的保护费吗？我说的是那赔你兄弟损失的十块钱，至于保护费，我还是那个态度，派出所交我就交。”
	我话音刚落，只见闷哥鼓足了劲抽了自己一大嘴巴子：“我TM真是有眼无珠，开始还以为你就带俩精神病过来，没曾想你们全都是……”
	分割
	很意外的上了推荐，起点之前也没通知，时间仓促，老酒在这紧急求票，大家一定帮老酒留点票，争取一下下周的榜单推荐
	
第二十章 惊喜
	从茶馆的后门偷偷跑出来，我们的情况和逃命差不多，没办法，也不知道谁报了警，幸亏我机智，警察刚进大门就让我看到了，原本还想给闷哥留个卡号让他每个月给我打钱，结果情况紧急我也没能顾得上……
	食人魔原本有很多事情想问我，比如雷震子究竟是怎么把人给弄倒的，又或者我什么时候结交了这么一群吃味精的暴露狂朋友，不过警察都找上门了哪还有功夫扯这咸淡？自然是跑路要紧，李程慧自己开的车，而我则是骑的三轮，大家不怎么同路，在后门便分道扬镳了。
	回到库房已经到了饭点儿，我突然有点后悔把董小饰给撵走了，如果她在，我中午至少可以不用做饭还能吃顿好的。
	剩下的时间，整整一天我都拿着那本《少儿认物大全》教哪吒和雷震子学习现代知识，作为修仙都能修成功的大神，修一本幼儿读物那自然是手到擒来，但有一件事却让我百思不得其解。
	祢衡拒绝我灌输任何新生事物的知识给他！
	虽然我也知道让在三国时期就已经名满天下的大才子去学习一本儿童读物是一件很宓氖拢这就跟关羽刮骨疗毒拿本儿黑猫警长坐那看一样令人无法理解，但时代不一样了，你再牛叉不也落后几千年了么？
	落后就要挨打！
	望着先前在茶馆被一群人揍得几乎快变形的祢衡，我无奈的叹了口气，我现在连送他去医院的勇气都没有，因为就他那动不动脱衣服的德行，我估摸着前脚送外伤科后脚就得被转到神精科去……
	不得不说，雷震子和哪吒的领悟能力确实很强，至少适龄儿童看这书就学得没他俩快，晚上的时候我原本想教他们怎么放电视，结果哪吒居然跟我说想玩电脑！
	自打他们来了以后我那电脑也没怎么再用，没时间嘛，他既然有兴趣，那我肯定由着他性子来，究竟应该选择一个成天出去闹事的淘气包还是一个见天蹲家里沉迷于电脑的少年，我自然选择后者，这样他至少不会去天府广场的喷泉池子里搓澡顺带打执勤的警察。
	平静的一天就这么过去，晚上睡觉的时候我甚至梦到董小饰告诉我他大哥要答谢我，然后我就看到漫天的钞票朝我扑涌而来，而董小饰则依偎在我旁边，我们躺钱堆上巫山云雨……
	这梦要是永远都不醒就好了！
	第二天一早我美滋滋的起床给大神们做早饭，心情愉悦嘛，哪吒一晚上都没挪窝，他居然在电脑前坐了一宿！
	雷震子则在沙发上一边吃味精一边看电视，很是惬意的样子，他俩现在的情况我还是比较满意的，至少不给你找麻烦，而祢衡我则有些看不懂了，昨天他就拒绝学习新知识，不学就不学吧，我也没强迫他，哪知道一大早的起床他就给我甩脸子，每当我目光和他接触的时候他都会冷哼一声，我不理会他吧他就一直冷冷的盯着我看，让我脊梁一阵发寒。
	我都不知道哪得罪他了！
	关键我还不敢随意数落他，就祢衡现在暴露出来的性格，我估计他是集偏执型人格障碍、自恋型人格障碍和回避型人格障碍与一身的究极体，通俗的说就是一正儿八经的神经病！这种人非常危险，马加爵就是其中的典型，他不说话的时候你还以为这人成熟有内涵，但这绝对是一个假象，在他的世界里，指不定正寻思怎么砍死你呢……
	我越想越害怕，这么危险的人物就让他这么呆屋里头那多渗人啊？正考虑要不要专门做个小笼子把他关里边，结果雷震子坐饭桌前一边盛饭一边道：“明子，我跟你说你这癖好可不成啊，昨晚上要换成我我得劈死你。”
	我被他说得一头雾水：“昨天晚上？我昨天晚上怎么了？”
	祢衡冷哼一声，也不吃饭，走到窗户边站定，一脸的落寞，隔了半晌，他突然怒道：“我祢正平才智双绝，一身孤傲！从未想到有一天会受此屈辱，我把你当朋友，你把我当成什么？你居然想拿我发泄你的兽.欲！”
	“这究竟怎么回事，怎么一大早的就神神叨叨的？”他这话说得我差点没吐一地血，瞧着他挨完打肿得跟猪头似的脸，我拿他发泄兽.欲！凤姐也比他靠谱啊……
	雷震子噗嗤一笑：“我看神神叨叨的是你，你不会把昨晚上的事都忘了吧？”
	我都快哭了：“究竟怎么了，我是真不知道。”
	“嗨！”雷震子一副欲言又止的模样：“我都羞于启齿。”
	“你们不好说我来说，我昨儿个晚上可看得真真的。”哪吒总算把精力从电脑上转回饭桌，乘了碗稀饭边喝边道：“你昨晚上抱着他亲了大半天你记不记得？”
	“噗！”我隔夜饭都吐出来了：“有这事？”
	“这都不止呢，你还扒他裤头，揪着他屁股说这胸真大……”
	我：“……”
	我说怎么昨天晚上梦里的董小饰感觉那么真实呢……
	再次确认了一下我昨晚的荒唐行径，雷震子和哪吒都点头称是，而祢衡则只是用一声冷哼来回应我，羞愧得我直拿大嘴巴抽自己。
	“你就是把你脑袋抽没了我也不会原谅你？”祢衡在窗边冷声说道。
	我欲哭无泪：“狂神，我昨天晚上确实梦见一美女，但我真不是故意的……”
	“多说无益，我是决计不会同心恙之人共居一室的，晚点我就搬到楼下去住。”
	看来一时半会祢衡这心结是解不开了，我现在也没功夫多解释什么，因为我已经听到公司拉货的货车在楼下猛的按喇叭了。
	我连桌子都没来得及收就往楼下跑，打开院子门，今天押车的居然又是范剑！
	我一如既往的朝他跟前一杵等着他先说话，范剑居然难得一见的拍了拍我肩膀：“小姜啊，董小姐没来啊？”
	“能者多劳，要不说您……”我话刚出口就觉得不对，这范剑今天怎么不按套路出牌啊？
	“没来呀，范总怎么想起问她了。”
	“没事，我就随口问问，对了，我今天过来呀，是准备给你一个惊喜的。”
	范剑还能给我惊喜？我下意识抬头望了望天，想看看太阳是打哪边儿出来的。
	“范总费心了，有什么指教您说话。”
	范剑嘿嘿一笑：“都是哥们，说指教这也太见外了，是这么的，哥哥我呀也观察你不少时间了，你是一个对工作相当认真负责的人，我就寻思啊，这好钢就应该用在刀刃上，让你守这破库房多屈才啊？所以啊，我准备把你调回公司，跟着我干，怎么样，是不是惊喜？”
	我听他说完眼泪止不住的哗哗往下掉，这哪TM是惊喜啊，这简直就是惊吓……
	分割
	由于感冒并伴有一些发烧，码字状态极为不好，争取明天好点了多发点字数，请大家见谅。
	古人所谓的心恙之人指的是有心理疾病的人，用现代话说就是精神病。
	
第二十一章 发型
	就范剑这无利不起早的德行，都不用想，一准是因为她觉着我跟董小饰多少有些联系，所以才想把我调他身边多亲近亲近，要不就我这种要关系没关系要钱没钱的叼丝，谁管你死活？
	调回公司一直就是我的心愿，毕竟谁不想多挣点钱？不过就我那点文凭，能当个库管已经够不错的了，如果范剑前几天跟我说这事，我可能想都不想就答应了，可现在的我能答应吗？这帮大神怎么办？我守着库房至少大家还有个落脚的地方，离开了这里，我一年起码得多摊一万多块钱的房租。
	范剑脸上堆满了笑意，在他心里可能认为我会一口答应，但我却打着自己的小九九，看我半天没吱声，范剑不由奇怪：“怎么，小姜，有什么问题吗？”
	我挂着一脸的歉意：“范总，其实吧，我觉着自己的工作能力还不够，我想在这个地方多充实充实自己，然后再说去公司的事……”
	范剑哈哈一笑：“守个破库房怎么充实自己，人要进步那当然得学习，库房那点活是个人都能干，要我说，你还是调回公司得了，岗位的事，哥哥我来安排。”
	范剑话都说到这份上了，估计是铁了心想调我，但我不能答应啊，就在我想找什么借口再推脱推脱的时候，范剑猛然道：“对了，你跟那个董小姐是什么关系？”
	“普通朋友吧。”我心不在焉的回道。
	“普通朋友？不能够吧。”范剑一脸的狐疑，也难怪，华旭集团是我们市屈指可数的大集团，在全省都能挂得上号，董小饰这种千金的级别那就可想而知了，但我什么身份？
	库管啊！这么大一千金能跟一叼丝当朋友？那不跟天方夜谭一样吗？又不是拍电视剧。
	“咱们哥俩有什么不好说的，你就别藏着掖着了，哥哥我向你保证，一准儿帮你保密。”范剑一副刨根问底的模样，我心乱如麻，正想把救董小饰这事说给他听，忽然间我灵机一动，我怎么这么傻，范剑这么在乎我跟董小饰的关系，那董小饰不就一现成的挡箭牌么？
	我神神秘秘的朝四周一打量，故意压低了嗓门：“那我告诉你了你可不能让第二个人知道。”
	范剑拍了拍胸脯：“放心，这事儿就算烂在哥哥肚子里了。”
	“您肚子长得真高。”我凑到范剑耳朵边上悄声道：“其实她是我女朋友。”
	范剑瞪着那俩眼珠子跟刚充完气似的，一脸的惊讶：“真的！”
	“那可不是，要不她昨天能说你像灯泡吗？昨天您是来得真不是时候，差点搅了兄弟的局，就她那身份，不想让外人知道。”
	范剑一拍自己脑门：“那我昨儿个还真是唐突了，对了，就她那条件，你俩怎么凑一块的？”
	我TM哪知道我俩怎么凑一块的，我就想拿她当个挡箭牌！
	“您就甭问了，对了范总，我是真不能离开这儿。”我给范剑递过一支烟，范剑头一回给我推了回来，从自己兜里掏出一包中华给我散了一支：“为什么呀？”
	这范剑看来是准备刨根问底了，气得我直跺脚，得！一不做二不休，黑人黑到底吧，我悄声在他耳边道：“范总，您看我俩在这么僻静的地方能做啥？”
	范剑嘿嘿一笑：“这事不是晚上做的吗？”
	“我俩这不年轻么……”
	“卧槽，你们瘾可真大。”范剑朝我竖了竖大拇指，我都快哭了，董小饰要知道我这么说她一准得把我包.皮割下来当皮包。
	“成吧，你要不想调那就不调，我也奇了怪了，就你现在这情况还上什么班啊？”
	范剑还在那问，我也不想跟他多扯，董小饰这么好一姑娘被我黑得搁古代都能侵猪笼了，再说下去我都没法原谅自己。
	“您就别想我上班的事了，反正我在这一天就帮公司守好一天，得，范总，那我开库房门去，大家伙都等半天了。”
	我一边说话一边想走，哪知范围朝驾驶室招了招手，车上这时候跳下来一挺面生的小伙，以前没见过，也不知道这人是谁。
	“小丁啊，你拿钥匙去开库房，我让小姜带我上去转转。”范剑对那叫小丁的小伙说完然后扭头对我道：“其实今天我都把新库管叫来了，准备直接给你办交接，不过你现在这么坚持，那我也就不勉强，你就在这继续锻炼锻炼吧，调职的事过些日子再说。”
	我哪敢带范剑上楼转啊？楼上TM一帮子人呢，要让范剑看到那咋整？
	我想拖着不让范剑上楼，但范剑却硬是要往楼上走，搞得我心急火燎的，得！反正纸是包不住火的，上去就上去吧，估计有了董小饰这挡箭牌，范剑也不至于把我怎么着。
	我俩上楼刚准备推门儿进屋，正好祢衡从屋里出来，范剑和他撞了个满怀，祢衡冷哼一声，也没说话转身进了厨房，范剑指着祢衡的背影：“咦！这人谁呀？怎么长得跟茄子似的？”
	也不怪范剑这么问，祢衡昨天挨了那顿暴打，这会整个脸都肿了起来，还到处都是淤血，他往那一杵就像茄子披了个军大衣……
	“你俩昨天不刚见过吗？我那亲戚，您忘了？”
	“不对吧，昨儿个他不是这个样子的啊？他这脸怎么回事？”范剑一脸的不可思议。
	“嗨！”我叹了口气：“玩摇滚的不是都叛逆吗？昨天晚上喝醉了跟人打一架，回来就变这样了。”
	“他这脸哪像是刚打完架回来啊？感觉就跟刚跳完楼回来差不多！”范剑摇了摇头：“现在的小青年啊，哎！真是没法说，对了，你这还缺什么东西吗？有需要你跟哥哥……”
	范剑一边说话一边进了屋，结果话到中落突然被房里的人吓一跳，他先前以为我这就住着个祢衡，结果哪知屋里还猫着俩……
	雷震子瘫倒在沙发上看电视，那脚搭在茶几上跟大爷似的，我和范剑进门的时候他只是拿眼瞟了一下，随即又把注意力转到电视上，要死不活的问道：“明子，这人谁呀？”
	范剑盯着屋里新架的两张高低床，脸都绿了：“小姜啊，你是不是把公司的规定……不是，你这住这么多人你不嫌挤得慌……”
	“董小饰说生活起居得照顾得周全，所以把侍从都带过来了……”
	“那也不能全跟主人住一间屋里头啊！”范剑一指雷震子的头发，小声道：“再说了，董小姐的下人就这模样？我怎么看他像发廊的小工啊？”
	我猛的一点头：“要不说您英明呢，这就是董小饰的私人发型师……”
	“那小孩又是怎么回事？”
	我都快哭了：“是我跟董小饰的儿子……”
	范剑听完笑得跟鸡贼似的：“哟！原来你们都结婚了啊？”
	“没，我们是私定终身，孩子还没上户口呢……”这瞎话我是越说越顺嘴，董小饰也是倒了血霉了，莫名其妙被黑出翔。
	“你俩在那嘀嘀咕咕什么呢？”也许是我们说话影响了雷震子，他有些不快的问道。
	范剑打了个哈哈：“没事，我们就说你那发型。”
	自打上次我带雷震子去给哪吒买完衣服后他就特别介意别人说他的头发，范剑这么顺嘴一说雷震子当时就不乐意了，从沙发上蹿起来冲范剑跟前道：“我头发怎么了？你有什么问题？”
	“没啥问题，我就是想问问你平时运动的时候敢不敢打倒立……”
	雷震子脸色‘刷’一下就变了，但范剑还没反应过来，继续在那道：“对了，这头发做一次恐怕要花不少功夫吧？”
	“花不了什么功夫，你眨巴眨巴眼就弄好了。”雷震子咬牙切齿的说道。
	“哟！”范剑一脸的不信：“这么厉害？不可能吧。”
	“怎么不可能，你把手给我。”
	我一听雷震子这话就心叫要遭，刚要提醒范剑，范剑已然真的把手递了过去，就在雷震子和他身体接触的一瞬间，我突然看到范剑的头发‘刷’一下全都竖了起来，而且范剑本身就是地中海，头发中间凹了一块，平时就跟河童似的，被雷震子一电这倒好，瞬间跟TM带了个皇冠一样……
	分割
	推荐票推荐票推荐票，上个推荐成绩比没上推荐还差，都掉到第十名了，兄弟们，老酒拖着感冒的身子给你们码字，你们也心疼心疼洒家啊。
	
第二十二章 原来不是梦
	我杀了雷震子的心都有，范剑能乱电吗？人家回公司随便一句话，甭管你是哪吒和还是狂神，就算玉帝下凡，明儿个都TM得滚大街上打地铺去……
	幸亏我拦得及时，要不范剑以后再也没法犯贱了：“你是不是吃饱了撑的没事儿干？好好的你电他干嘛？你看人让你给电得，都J8冒烟了。”
	我对着雷震子一通说，他还不乐意了：“我头发怎么了？我敢不敢打倒立关他什么事？”
	“反正这人你不能随便弄，这地界虽然归我管，但他是我上面的领导你懂吗？就跟你们雷部闻仲是主神一样，他最大。”
	雷震子瘪了瘪嘴：“闻仲没封神之前还让我们给逼死了呢……”
	我气得直想抽他，但又怕把丫惹急了劈我，一时间居然被他呛得我话可说，半晌，我才道：“我跟你说不明白，赶紧过来搭把手，先把人抬床上。”
	要说这范剑也太TM重了，抬他跟抬猪似得，雷震子虽然法力流失但终归是个大神，底子在那呢，他抬着倒不费劲，我这边就不成了，范剑二百多斤重的身子基本都是他拖着走的，我压根使不上什么劲。
	把范剑搁床上，我手忙脚乱的扯纸把他嘴里的泡沫全擦了，人中掐了老半天他这才悠悠醒来，双眼迷离道：“我刚才怎么了？”
	这人是被电断片了还是怎么回事？他既然问起我自然不能照实说：“您刚才踩着电线了。”
	“哦！”范剑一脸原来如此的模样，随即对着雷震子道：“对了，你刚说很快就能把头发弄成你这样，这究竟怎么弄啊？”
	我对着范剑做出一个噤声动作：“这是他的独门绝活，方法都不往外说的，问这个得掏钱，董小饰给他开的年薪一百万呢。”
	范剑一脸的吃惊：“这么贵！那我不问了，我先前还想着让这大师给我设计设计发型呢……”
	我哭笑不得看着他那地中海，这还设计个鸡毛啊？直接买顶假发得了……
	“我说小姜，你没事在屋子中间摆根电线干什么？刚才差点没把我电死。”范剑跳下床一边活动身体一边问我，我只能随口胡诌：“董小饰说天太冷，要用电热毯，可这线不够长，我就接了一插板，结果今早上那插座的胶线踩吐露皮了，我还没来得急换呢您就来了。”
	“咦！董小姐那么有钱你们还用电热毯！直接买一空调不省事么？”
	“我这楼上的情况之前不一直都瞒着您吗？装一空调那不就全露陷了？再说了，我这电费都是公司在缴，用空调多贵啊，这不给公司增加负担嘛？”
	我义正言辞的说着瞎话，范剑也听得很是佩服：“小姜，你是真不错，处处为公司着想，现在像你们这么能吃苦思虑周全的员工太少了，这样，我回去后就写一申请，介于库房条件过于简陋，让公司出钱给你这装个空调。”
	嚯！随口编的瞎话居然有意想不到的效果，凭空掉下一空调来……
	“谢谢范总。”我拉着范剑的手激动不已，虽然他的势力令我十分反感，但终归他也算是为我做了一件好事。
	“都是哥们，不说这些，对了，董小姐呢，怎么没在家？”
	听听范剑这话！他都已经把这库房当成我家了……
	“去他哥那了。”我说话的时候正好手机响了，拿起来一看，居然是董小饰打来的，我拿手机在范剑面前晃了晃，随即按下了接听键。
	“什么事？”
	“你注意点时间早点过来，别让我哥等太久。”
	董小饰平白无故的冒出这么一席话，让我困惑不已：“什么早点过来？你说什么呀！我怎么一点没听明白？”
	“昨儿晚上我不跟你打电话说过了么？我哥今天要见你。”
	“你什么时候给我打电……”我话到中落，突然想起昨天晚上确实做了一个梦来着，说是董小饰的大哥要答谢我，操，原来这TM不是梦……
	“我答应你要见你大哥了吗？”我气得要死，看来最近几天确实是身体超负荷了，晚上睡觉接了电话我居然都不知道。
	“你答应了呀，我说我哥要见你，你说‘好哒’。”
	我拿手掩着听筒对着哪吒道：“昨儿晚上我接电话说了句好哒？”
	哪吒一宿没睡，对我的动静肯定是一清二楚，他点了点头：“说啦，你摸着那狂神屁股说的，好大！”
	卧槽……
	“约的什么时间？”甭管是不是梦话，既然答应那就只能去，而且一个叼丝要放一个大集团董事长的鸽子未免有些惊世核俗。
	“你赶紧的吧，约的十点，要不要我现在过去接你？”
	“不用，我自己过来，你把地址发我手机上就成。”草草挂了电话，我正好借着这由头打发范剑走：“范总，我这有点事，您看我能不能出去一下？”
	“我听刚才你接那电话，是要去见那个董小亚吧？”范剑两眼放光，露出一脸的羡慕。
	我点了点头：“对呀，约的十点。”
	“那还不赶紧走，这样，要不你跟我一起去公司，我回去取自己的车送你。”
	我连连摆手：“算了算了，不劳驾您了，我自己有车。”
	范剑自嘲一笑：“你看我想哪去了，你跟董小姐的关系都那样了能没自己的车吗？那成，你去吧，楼下的事也差不多快完了。”
	我跟范剑一边说一边准备往楼下赶，经过厨房门口的时候我又看到祢衡站厨房一脸的失落，可能是基于昨晚的愧疚，我上前拍了拍他肩膀：“狂神，你别再生气了，我昨晚真不是故意的，你说我一大老爷们我至于那样吗？”
	“你别说了，你找个郎中来给我治病吧，等身子好点了我搬楼下住去。”
	这人还生我气呢，我无语：“大哥，我们这郎中都不上门服务服务，要不这样，你跟我进城我带你去医院成吗？”
	“医院是什么地方？”
	“就是郎中给病人瞧病的地方，得了，你赶紧跟我走吧，我还有别的事呢。”我拉着狂神就要下楼，狂神却从灶台上拿起一块抹布搭脸上，我一把扯过那油糊糊的布条子：“大哥你这又是要唱哪出啊？”
	“我祢正平天之骄子、旷世奇才，怎么能这幅面容出去见人？”
	他现在脸肿得跟猪头一样，但依旧保持着那特有的傲气，把我逗得直乐，想起上次黄书河的表弟过来玩落一面具在我这，我忙回屋给他翻了出来戴他脸上，道：“得，你戴这个吧。”
	这面具是一副海绵宝宝的脸，颇为滑稽，狂神一边摸着面具一边问：“好看吗？”
	我憋着笑意点点头，竖着大拇指道：“挺厉害的……”
	从二楼下来，公司的车已然准备出门了，小丁将库房钥匙交还给我，说出库登记已经帮我弄好了，我连连致谢，一边说话一边跨上了我那小三轮，范剑从副驾窗户口那探出脑袋，无语道：“小姜，你刚说的车就这个？”
	“要不您以为呢？”
	“我觉得怎么着也得是个马萨拉蒂啊！”
	“还玛莎拉屎呢，赶紧走吧范总，要不一会我该迟到了……”
	分割
	书评区有读者说我抄袭小花的《史上第一混乱》，我创意是借鉴了混乱，这点我承认，而且我也说了写这书受小花影响很大，但要说抄袭的话，请问我抄袭了混乱的哪个桥段？我偷了小花的哪个包袱？如果说写搞笑、反穿就是抄袭，那网文中枪的就太多了，照这个标准上纲上线，那我承认我抄袭了新华字典，因为我所有的字都是上面能找到的，我写这本书只是想给大家带去快乐，很简单的一个初衷，但当我给读者带去快乐的时候能不能麻烦大家别把作者当成垃圾桶，什么垃圾都往这里丢。
	
第二十三章 咄咄逼人
	华旭集团的大本营应该是我所到过档次最高的地方，因为这里不光不让停三轮，而且也不让停叼丝，如果没有董小饰在门口等我，我甚至连在门口站着的资格都没有……
	站在这座屹立于市区的庞然大物跟前，我不由心生疑惑，董家这么大家业，一大小姐怎么就能让俩开面包车的人贩子给弄跑了？
	“怎么了？是不是被我家的产业给吓傻了！”看着我半天不语，董小饰在一旁抿嘴笑道。
	我猛的点了点头：“我就想吧，你出门怎么连保镖都不带一个，还能让人给拐跑喽。”
	董小饰嘿嘿一笑：“电影看多了吧，还保镖呢，我一时尚美女带他们干嘛，不过要我说这就叫缘分，不然怎么能认识你们呢。”
	“对了，你大哥叫我来干什么呀？”我们一边说着话一边朝大厦里走。
	“还能干什么，谢谢你呗，他就我这一个妹妹，要真丢了他不得疯啊。”
	华旭大厦虽然外表看起来庞大，但内部的装饰却极为简洁，不像电影里那样搞得富丽堂皇，不过简洁归简洁，却丝毫没有简陋或者简单的感觉，反而是颇具现代氛围，入眼很是舒服。
	董小饰一路喋喋不休的介绍着华旭集团的梗概，而我的注意力却全放在董小亚找我这件事上，感谢我？他这么有钱，能怎么感谢我？给我钱！
	一路想着就到了电梯口，当电梯门打开的时候我和董小饰率先钻了进去，祢衡却在外面站着一动不动，我很是奇怪：“走啊，你杵外面干嘛？人家这有保安了。”
	祢衡双手猛的拽住裤头：“我就知道你没安好心，你想把我带到这小房间里做什么？”
	这货估计还想着昨晚被摸屁股这事，我无语，死力的拽着他胳膊道：“卧槽你别在这给我丢人现眼，这旁边还有一女的呢，我能把你怎么着？”
	祢衡戴着海绵宝宝的面具，我压根看不到他表情，但从面具那眼孔里我能看到他用冰冷的目光注视着我，半晌，他一把甩开我的手，大步迈进电梯并朗声笑道：“哼哼哼，我祢正平一生何等风浪没有见过，想当年骂曹贼、辱刘表，又怎么会惧这区区铁笼？”
	这SB……
	“你干了那么多厉害的事最后不也让黄祖给砍死了吗？”进了电梯，我在一旁小声嘀咕。
	祢衡仰了仰脖子：“我这不又活过来了吗？”
	我居然被他呛得无言以对，只能冲他竖了竖大拇指：“您真厉害，跟耶稣似的……”
	董小饰昨天就来了库房，通过短时间的接触对我们的行为并没有太大反应，在她心目当中估计一直以为我们在相互开玩笑。
	眨眼的功夫电梯就到了顶楼，当电梯门再次打开的时候，祢衡在一旁道：“这就完事了？”
	我点这头：“要不你以为呢。”
	“看来，我还真是误会你……啊！！！我的天啦！！！”祢衡一边走出电梯一边扶着护栏往楼下看，他原本正说着话，结果刚一看到楼下的场景猛的就叫了出来，这是祢衡第一次在我面前表现得如此出格，我朝他目光注视的地方一望，除了能看到楼下的大厅也没发现其他什么特别的。
	“大哥，你这又怎么了？”
	祢衡猛的打量了一下四周，又冲楼下指了指：“我们怎么走到天上来了！”
	我擦了擦额头的汗：“我想着你堂堂狂神这辈子也是见多识广，除了没上天恐怕什么都见过了，为了你的人生不留遗憾，我带你上来逛逛。”
	祢衡轻轻拍了一下我的肩膀，淡淡的道出一句谢谢，那一瞬间，我居然看到他眼神里充满了感激……
	董小亚的办公室就在这层楼的最里边，推开门的那一瞬间，我被眼前的场景深深的震撼了，因为坐在办公桌上的年轻人虽然长得难看但年龄居然比我大不了多少，同样是人，差距怎么这么大呢！
	不过说到这长相啊，面前这人还真不敢恭维，要李靖领着他上我那去走一圈我一准把他认成《水浒》里的鬼脸儿杜兴，丑得都能挂门口辟邪了，这跟董小饰基因完全不一样啊，董小饰该不会是老王的孩子吧……
	不管怎么说，他这年纪有偌大家业也算得上是天之骄子了，我大步上前握着他的手：“董先生，听说您找我？”
	第一次见这么大的富商，而且对方还这么年轻，着实给我震撼了一下，正想再说点什么，董小饰却在一旁一把拽住我胳膊：“我瞎喊什么呢，这是我哥的秘书小黄，黄英俊。”
	“呃……”我脸上的笑容瞬间被尴尬所替代，半晌我才反应过来，打着哈哈道：“黄秘书这名字取得真好听，谁给取的呀？”
	黄英俊擦了把子汗：“我爸取的……”
	“打小就取了这名？”
	“是的。”
	我冲他竖了竖大拇指：“黄叔叔可真有信心。”
	估计这黄英俊跟雷震子属于一个型号，特别介意别人说他面相，我这话刚出口他可能以为我在埋汰他，鼻子一哼冷冷道：“董事长在里边等你们呢，跟我来吧。”
	黄英俊领着我们朝里走，这房间太大，我刚才居然没发现里屋里还有一扇门，黄英俊在门上轻轻的扣了三下，随即推开房门对着里面道：“董事长，人来了。”
	“让他进来吧。”
	黄英俊闻声将门打开让我们进了屋，但他却没跟进来，出去的时候顺手又把门给带上了。
	自打进了这屋，气氛和先前就不一样了，刚才看黄英俊年轻我还敢上去和他握手，但现在坐在办公桌前的中年汉子所散发出来的气场完全就是两回事，他虽然只是很平静的坐在老板椅上，但那股不怒自威的气势却令人无比压抑。
	“坐吧。”
	董小亚吸了一口雪茄，淡淡的吐着烟雾说道。
	“这人比你厉害。”祢衡冷冷的盯着董小亚，随即对我说道。
	“废话，他是大老板，咦，你是怎么看出来的？”
	其实我这等于白问，就董小亚那架势跟我一比，那基本就不是一个世界的人。
	祢衡冲着董小亚的位置点了点头，道：“他嘴里叼的那个小棍比你平时叼的那根要粗很多。”
	我扭头看了他一眼，无语道：“你是没去过云南，那里的人更厉害，他们嘴里叼的那个跟大炮似的……”
	这祢衡的话还真不能听，他衡量事物的标准跟普通人区别太大，不过也不怪他，毕竟他的见识还停留在三国时期。
	“听说是你救了我妹妹？”董小亚直接切入主题，我们之间甚至连自我介绍这个环节都没有，令人不免有些气愤，所以我对着面前这个大富商说出的第一句话也没带什么好脾气：“董小饰没给你说清楚吗？”
	董小亚望了他妹妹一眼，道“她倒是说了，但她毕竟还年轻，对这个世界的认识很浅薄，至于人性，她更是无从了解。”
	“哥你怎么这么说话，先前咱们可不是这么商量……”董小饰一脸的不满，摇着他哥的胳膊嗔怪道，董小亚却只是朝他摆了摆手：“这没你说话的份。”
	“董先生您究竟想表达什么您就直说吧，我书读得少，不会拐弯抹角。”
	他这语气还真是气人，怎么我听他意思我跟大反派一样！
	“你救我妹妹的动机到底是什么？”
	“真新鲜，救人还需要动机？我这么说吧，顺手救的，您满意了吗？”对于董小亚的盘问，我也是怒从心中起，这年头有钱人的想法还真他娘的怪。
	“你就不是因为我董小亚，我华旭集团的名头去救的她？”
	真不知道这董小亚的逻辑怎么能混到今天这步，我从兜里掏出烟来点上一支，不阴不阳：“董先生，我救您妹妹的时候她脑门上可没写‘我是董小亚的妹妹’这几个字，而且您要是找我来就为了进行这么弱智的对话，那我可没时间陪您在这疯，我还得带我这朋友去医院呢。”
	董小亚轻蔑一笑：“你知道我妹妹值多少钱吗？”
	我摆出一脸的惊讶：“怎么，你要卖啊？”
	说完这话我也不想再跟这呆着，太TM难受，这什么人啊！合着变我居心叵测了，越想越来气，我站起身子拉上祢衡就要走，董小亚却越说越来劲：“你等会，既然来了，我也不能让你们空手而归，你就说你要多少钱吧。”
	他这话气得我想直接上去大耳刮子抽他：“这话你说的啊？”
	董小亚摆出一副本该如此的模样，不屑道：“这才对嘛，大家打开天窗说亮话，多简单。”
	我不紧不慢的走到他办公桌跟前，鄙夷的看了他一眼，随即朝他摊了摊手：“那你给我把油费报了吧，二十。”
	分割
	兄弟们，有推荐票的赶紧投一下啊，马上要掉出首页了……
	
第二十四章 出口成章
	“小伙子，我想我是什么样的人物你不会不知道吧？”
	我扭头看了祢衡一眼，回头再一想家里还住着哪吒和雷震子，董小亚一比能算哪门子的人物？顶多一土肥圆：“崩废话，这二十你给不给吧？不给我就当今天倒霉，一口气穿破四条内裤。”
	“二十零钱我没有，二十万有，你要吗？”董小亚一脸讪笑的抽着雪茄，在他眼里就我这身份恐怕听到二十万早就趋之若鹜的跪下接着了，不过我却懒得再继续看他装B，拉着祢衡就往门外走。
	“卧槽，专门跑来和SB见面，我也真TM缺心眼。”
	我一边说着话一边拉开门准备往出走，黄英俊却在这时候将我们拦在了门口，董小亚在我身后哈哈大笑：“你这小崽子，还真挺有意思，小黄，请他们回来坐吧。”
	黄英俊冲我们做了一个请的手势，随即把我拉开的门又合上了，等我和祢衡再次转身回头的时候，董小亚已然换了一副面孔站起了身子。
	“你们还真够可以的，二十万都不要。”董小亚一脸笑意的走到我们先前坐的位置，冲我们招了招手：“来吧，杵门口干嘛，我这又不缺保安。”
	一时间画风大变，听他这意思刚才是在考验我？
	我略一踟蹰，最后还是领着祢衡又走了回去，来都来了，怎么着都得看人把戏唱完的不是？
	董小亚拍了拍我肩膀示意我落座，我狐疑的望着他：“您这唱的是哪出啊？”
	董小亚抬头望了董小饰一眼，笑道：“我妹妹自打昨天从你那回来后就一直跟我念叨，说你们如何如何好，我的意思是给你们点钱，就当聊表谢意了，但我听她那意思你们好像对钱不钱的不怎么上心，能把一开兰博基尼的美女拒之门外，说实话，现在这样的人可不多见，所以我这才决定要见你们一面，不过一开始我还是有点不放心，所以考验了你一下，你可别往心里去啊。”
	“见面就见面呗，您还演那么一出，您就不怕把我这种叼丝惹急了给你一烟灰缸啊。”我瞄了一眼董小亚桌面上的烟灰缸，这个头，比两块砖头小点，有限，这要砸脑门上，董小亚的豆腐脑得撒一地……
	“没事，我练散打的。”董小亚轻描淡写一句话，随即道：“对了，你能不能让你朋友把面具摘下来，看着挺渗人的。”
	“我看还是算了吧，他取下来更渗人。”我从兜里掏出烟自顾的点上一支，深深的吸了一口：“对了董先生，您今天叫我们来究竟干嘛来了？”
	“再渗人能有我门口的英俊哥渗人？”
	也是，知道的说黄英俊是他秘书，不知道的还以为他在办公室养小鬼呢！
	“叫我亚哥吧。”董小亚一边说话一边顺手抄起我放桌面上的中南海给自己点了一根，道：“对了，我妹妹昨天去你那，说你工作不咋地，你现在究竟干嘛呢？”
	“我呀？我就是一库管，怎么，亚哥，您还抽我这种破烟呢？”
	董小亚吧嗒了一下嘴：“我也不是含着金钥匙出生的，十几二十年前四块钱一包的中南海我都抽不上呢，这种烟，我也有些年头没抽过了。”
	“您叫我来不会就是想跟我聊你的发家史吧，要没别的事我得走了。”说着话我又想起身告辞，董小饰从背后压着我俩肩膀又给我按坐下，道：“你一库管天天哪有那么多事，陪我哥聊聊呗。”
	“小姜呀，我觉得你挺有意思的，有没有兴趣到我这来上班？”
	我摇了摇头：“这个就算了吧，我对现在的工作还是挺满意的，至少是我力所能及的事儿，就您这大公司能让我干嘛吧？当保安！办公室的差事我可干不了，要真因为董小饰的原因你给我安排一闲职那我不成你养的宠物了么？”
	董小亚摇了摇头：“话不是这么说，水往低处流人往高处走嘛，你现在年轻，正是学东西的时候，本事这东西也不是与生俱来，不怕没有，就怕你连学都不学。”
	“道理我都懂，换以前都不用您说，撞破头我都抢赶着往你这来，可我现在真有自己的打算，好意我心领了。”
	董小亚叹了口气：“哎！可惜了你这高风亮节的德行。”
	“嗯！高风亮节！这词用得很不错，你还算有点文化。”祢衡属于语不惊人死不休那种，他要么不说话，要么一说话人家就想动手打他，像董小亚这种社会精英肯定都是具备一定水平的，他拿‘有点文化’来形容家人，你一穿军大衣的主跟一亿万富翁用上位者的口吻说话合适吗？
	“我有博士学位。”董小亚刚接过祢衡的话头还没反应过来，不过话说了一半猛然回过味：“这词就能体现我有文化？”
	祢衡点了点头：“对，挺形象的。”
	董小亚哭笑不得：“这种成语小学生都会用……”
	“小学生又是什么？”
	“就是接受启蒙教育的小孩。”董小饰在一旁接话茬，他们的对话让我冒出一身的冷汗，这祢衡也真会挑时候发疯，刚跟董小亚杠上的时候他在一边跟哑巴似的，气氛好一点了他就跳出来装逼，多讨厌吧。
	“不可能，孩童若是能说出这番话，那必然是万千无一的神童，你们别以为我死过一次就那么好糊弄。”
	董小亚被他的话吓一跳，拿指头点着自己太阳穴对着我道：“你这朋友没事吧？他还死过一次呢！”
	我擦了擦额头的汗：“以前出过车祸，脑部重创，送医院的时候都没有生命体征了，后来救了回来，要算的话还真是死过一回。”
	董小亚嘘出一口气：“原来是这么回事，这种情况你怎么不把他送医院啊，放外面多危险！”
	“这不就是去医院的路上么，顺便上你这来逛一圈。”
	“你们一直在那嘀咕什么呢？”祢衡的语气略为不快，他这种人不说话的时候你千万别去挑话说，他性子高傲一般也不会随意开口，但一旦跟你聊上了你还得顺着他说，因为他们持才傲物，你不跟他说话显得他太没存在感。
	“没事，就说你才高八斗。”我苦着脸在一旁奉承道。
	“那是自然，要说才学，不是我妄言，当今这世上，你能说出上句就没有我对不出的下句。”
	董小亚也没把他这话当真，估计是觉得祢衡好玩，所以有点嘲弄的说道：“那成，你既然才高八斗，那我就来考考你，看你能不能对得出下联。”
	祢衡随手作了一个请的动作，董小亚笑吟吟的道：“老坛酸菜牛肉面，曾经为爱也叱咤。”
	我听得莫名其妙，这TM什么诗？哪有拿方便面作诗的，看董小亚的样子应该真把祢衡当脑残了，结果祢衡听完居然指了指一旁的董小饰，道：“你是姓董吧？”
	董小饰也不知道祢衡啥意思，点了点头：“对呀。”
	祢衡戴着面具也看不到表情，只是一点头，顺嘴就说：“如今学会三分事，不负一生董娇娃。”
	董小亚闻言猛的盯着祢衡一阵打量，我也不懂诗，忙在一边道：“亚哥，他这是对上还是没对上啊？”
	董小亚头点得跟小鸡啄米似的：“我开玩笑出的联子，他居然对上了，不光对上了，而且对得很有古代文人的韵味。”
	“古代文人的韵味？”我听得云山雾罩：“这古代文人的韵味跟现代文人有啥区别？”
	“他们更为风情浪漫，清新飘逸，你这个朋友，相当厉害啊。”
	祢衡虽然傻，但他的文采确实能说得上旷古绝今的，那天他自报家门后我还专门上网上查过，他有一篇《鹦鹉赋》不光流传至今，甚至还在历史上留下了‘文不加点’这一个成语典故，用现在的话来形容他的才学，那因该是碉堡了……
	董小亚吃惊的同时对待祢衡的表情也认真起来：“你既然能把一个玩笑给对出来，我正好这两天写了个联子，咱俩再对对？”
	祢衡依旧作了个请的动作，董小亚深深的吸了口气，随即郎声道：“小院春深层层绿，珠帘轻卷栏杆倚。”
	祢衡听完连想都没想，顺嘴就说：“醉意朦胧终将去，且扶瑶琴遮叹息。”
	这次董小亚直接惊得合不上嘴了，指着祢衡对我结结巴巴道：“你……你……你这朋友是不是现代人！”
	我一脸的茫然：“怎么了？”
	“他这种出口成章的，我见都没见过。”此时的董小亚，一扫先前的沉稳，对祢衡居然浮现出一脸的崇拜，我大惊失色，祢衡这不经意的几句话差点把老底给我兜出来，我也顾不及多想，拉起祢衡就往门外走，一边走还一边说：“哟，亚哥，不好意思，我这还有其他事呢，咱们下次再聊。”
	祢衡被我拖着走的时候还不忘对着董小亚说：“大爷，做诗不要这么悲观，你看我都死过一回了这不还活得好好的么……”
	分割
	今天为了体现祢衡的才气，所以章节难得的严肃了一次，明天继续恶搞，对了，老酒下周三江，大家一定要火力支持啊！
	
第二十五章 车祸挂急诊
	从华旭出来良久，我小心肝都还‘扑通扑通’乱跳，这祢衡，差点就给我搞露馅了，也不知道董小亚和他臭味相投下次会不会单独来找他。
	“时间不早了，我赶时间骑快点啊，你一会要吐的时候记得把面具摘下来，别吐面具里头。”想着家里还有俩生活不能自理的我就无语，中午之前我要不赶回去他俩一准拿味精填肚子……
	我一路风驰电掣的把车骑到区医院，刚下车我就让祢衡赶紧把面具摘下来，他要这个样子进去不知道的还以为医患纠纷来砍人的呢！
	挂号的时候护士正在忙，低着脑袋问我挂哪个科，我随口说挂外伤，护士抬头看了看我：“你怎么了？”
	我一把拉过祢衡：“我没事，给他挂的。”
	小护士又扭头看了看祢衡：“车祸挂急诊。”
	我摇着头：“不是车祸，就摔的。”
	“几楼摔的啊？”
	“不是从楼上摔的，就平时走道儿那样摔的，跌了一跤。”
	“不可能，拿脸摔煤堆儿也不能摔成这德行，车祸挂急诊。”
	我手心汗都出来了，这小护士有完没完……
	好不容易解释清楚，拿了号去外科找大夫，幸好这时候临近中午，也没候诊的，大夫这时候挺闲，正坐那玩手机，我在门口敲了敲门，他抬头望了我一眼，随即又低着头继续玩手机：“你怎么了？”
	我把祢衡往前面一推：“我没事，我这朋友有事，您给瞧瞧。”
	大夫抬头望着祢衡：“你们走错了，这不是急诊室。”
	我抹着额头的汗水：“我们也没挂急诊，就普通的外伤。”
	大夫把手机往桌子上一拍：“哥们你是不是看我挺闲？他这个一看就是车祸，你上我这普外来瞧什么瞧？”
	我无语：“怎么都说是车祸，他就走路跌一跤，脸磕地上了，看着有点惨。”
	“真的？”大夫听我解释完，起身饶着祢衡转了一圈：“他是脸先着的地？”
	“对对对。”我连连点头，大夫一脸的不信：“脸着地怎么鼻子没事？”
	我也不知道怎么跟他解释，只能说：“医生，咱不问了，您赶紧给他瞧病吧，我这还赶着有急事呢。”
	“有事你先走吧，等他瞧完他自己回去不得了么？这么大个人你还怕他走丢了啊！”医生说得轻描淡写，我可不敢跟他说祢衡不认识回家的路。
	“钱都在我兜里揣着呢，我不能走，您快点吧。”我一再催促，医生这才把手机扔办公桌上，拿了根温度计递给祢衡，我寻思着祢衡也不会用，伸手替他接了过来，然后对祢衡道：“张嘴。”
	这次祢衡倒也配合，我刚说完他就把嘴张开，我拿温度计往他嘴里一塞，道：“含一会。”
	医生本来转身去一旁的架子上取听诊器，回头的时候看我把温度计塞祢衡嘴里，奇道：“你塞他嘴里干嘛，这是夹胳肢窝下面的。”
	这可真叫人尴尬，我赶紧从祢衡嘴里抽出温度计，又给他塞胳肢窝下边，祢衡吐了口唾沫，道：“这小棍上怎么裹了层孜然？”
	我一脸愣登，没听懂祢衡什么意思，医生在一旁小声道：“上个病人好像有狐臭。”
	……
	祢衡约莫含了五六分钟左右医生才从他胳肢窝下面把温度计取出来。
	“哟！有点发烧啊。”医生甩了甩手里的温度计道：“他这种情况可能需要输液，看来你还真得先回去了。”
	“能不能只打针开点药什么的，他身体好，问题应该不大，对了，这脸肿了怎么会发烧啊？”我对医学也不懂，所以提的问题都比较幼稚。
	“外伤有时候会引发炎症，所以发烧是正常现象，不过话说回来啊，你对病人要负责呀，不能说你赶时间就不顾他死活，虽然只是摔了一跟头，但谁知道颅脑有没有受损？我看这情况摔得还挺严重，一般我都建议留院观察的。”
	一听留院观察我头都大了，祢衡这种谁敢把他跟其他人搁一块？先前在董小亚那就差点把自己老底掀出来。
	“你们说的那些东西太麻烦我也听不懂，你怎么简单怎么来吧。”坐那憋了半天的祢衡总算开口了，医生抱着膀子站他面前：“你可想好咯，你这情况比较严重，回家后出点什么事也不是不可能。”
	“能出什么事？”祢衡轻蔑一笑：“我都死过一回了，还怕啥！”
	医生以为他开玩笑呢，一脸讪笑道：“呵，你真厉害，那你怎么死的呀。”
	这尼玛又祸从口出，我急得扑上去就要捂祢衡的嘴，结果祢衡已经脱口而出：“还能怎么死的，被砍死的呗。”
	医生被他这话吓了一大跳，惊诧的看着我：“他这病我怕是看不了啊，得转精神科……”
	这祢衡我下次是真不敢带他出来了，一说话准给我惹麻烦，太急人了，我跟那医生解释了半天，说这人打小脑子就不好使，医生这才将信将疑的继续替他瞧病，随后开了个单子让我缴费取药。
	取完药时间已然不早了，我急赤白脸的领着祢衡去打针，做完皮试进注射室，护士朝着凳子努了努嘴：“把裤子脱了。”
	祢衡一脸傲色朗声道：“一定要脱吗？”
	护士没好气的道：“不脱我怎么给你打针？”
	我正想进去跟祢衡说露半截屁股蛋子就成，结果祢衡说了句‘来吧！’随即‘E’一下直接把裤子退到了底，他这动作让我老脸一红，一边给他提裤子一边跟护士道歉：“不好意思不好意思，我这朋友打小脑子就不好使。”
	医护人员毕竟是学人体的，对这些东西早已经司空见惯，只见这护士摆了摆手，道：“他以前没打过针啊？对了，他今年多大了？”
	“二十六。”我随口回到。
	护士叹了口气，摇着脑袋道：“你说这都二十六了还没把包披割了，现在的宅男啊，哎！”
	……
	一路磨磨蹭蹭的回到库房，这时候已然到了饭点，我推门进屋发现哪吒依旧坐在电脑跟前一动不动，那专注的神情和我刚学会玩电脑时一模一样，而雷震子则捧着个电视遥控器在沙发上睡着了，我一脸歉意对哪吒道：“不好意思啊，回来晚了。”
	哪吒正玩在兴头上，听见我说话他只是不耐烦的摆了摆手：“该干嘛干嘛去，别影响我。”
	“明子回来啦！”雷震子在沙发伸了个懒腰，抠着眼屎打着呵欠坐直了身子：“怎么这会才回来啊，赶紧做饭去，我都快饿死了。”
	瞧瞧这俩大爷的模样，跟我欠他们似的，我没好气的骂道：“你们TM的就不能学学做饭？我要有事出去两天你们不得饿死在家啊？”
	“做饭？”雷震子不屑的笑道：“你居然想让天神做饭？你见过天庭有锅碗瓢盆吗？”
	我鄙夷的看了他一眼：“那你们饿TM几千年都没事，一顿吃晚点有啥好BB的。”
	我一边说话一边朝厨房走，刚出房间还没进厨房门呢就听楼下有个声音压着嗓门在喊我，我冲楼下一看，居然是李靖！
	前脚回来都还没看到人呢，这才几分钟他就出现了，也不知道李靖是不是能预知我的行踪。
	我三步并作两步跑下楼去，一脸的愤慨：“李叔叔您可算来了，您说您都往我这领的什么人啊！见天给我惹麻烦，要照这么发展下去我怕是很难活到一年以后，我说你是不是知道我中途会被这群人折腾死才给我许的那个富家翁的愿啊？”
	李靖笑吟吟道：“这对你的人生也是一种考验嘛，你有什么牢骚可发的？我还才给你领了个狂神过来呢，你就搞不定了，剩下的你该怎么办吧？行了，好好干活，下次我给你找个厉害点的人过来帮你管管。”
	李靖一边说话一边从背后拽出一小老头子来，我朝着他上下一打量，只觉着这人身材矮小，其貌不扬，满脸的折子，并无任何出彩之处。
	“他以后也住你这了，跟狂神一个性质。”
	我哭笑不得的看着眼前的老头：“这大爷就算死也是喜丧了，跑我这干嘛来了？他这岁数还有什么放不下的？”
	“我还没统一六国呢，我想不通……”老头站在那里被冻得直搓手跺脚：“对了，你这有厚衣服没？老夫好冷。”
	“卧槽，他谁呀，还争霸六国……”我一脸的难以置信，李靖轻描淡写道：“杀神。”
	“杀神？杀神白起！”
	分割
	兄弟们，还有俩小时，准备投票了，谢谢大家的支持，因为有你们，才让老酒在八万字就进入了三江榜单，这是最近几年已经很少有人得到的殊荣，十万字之前进三江，谢谢你们
	三江感言（求三江票）
	曾几何时，上三江的作者基本都不再写这个三江感言了，归根结底，还是因为三江推荐的威力大不如前，虽然老酒这个人很讨厌废话，但今天还是决定写一个，不是为了彰显不同，而是在老酒的眼里，三江，从来都不是一个推荐，它是一种肯定，是一种鼓励，是给无数孤灯不眠夜的一个交代。
	在这里，老酒第一需要感谢的，是支持《集中营》的所有‘宝器’读者，在老酒的故乡四川，宝器，可以是骂人的话，形容人木讷，反应迟钝，同时，也是最为亲近的朋友之间的相互调侃，如果不是感情深厚的朋友，万万不能这样叫的，老酒感谢所有支持集中营的宝器，没有你们的支持作为动力，集中营不可能在八万字就拿到三江推荐，要知道，这几年除了大神，在十万字以内上三江的新人基本属于凤毛菱角，你们每天的推荐，让这个不可能现在变成了可能，在这里，老酒发自内心的感谢你们。
	第二感谢的，是老酒的责编维妮，没有她在同期书里的发掘，老酒根本没机会将作品摆在众位宝器面前，借此机会，老酒还要感谢都市频道的主编胡说、灵异频道的主编一索，前责编蓝光，感谢你们对集中营在发书前就作出的书评指导。
	好了，废话不多说，接下来老酒自然是要以更好的作者来答谢大家的厚爱，三江了，如果集中营让大家获得了快乐，还请大家给老酒投上几张推荐票，当然，能有三江票就更好了，要投三江票的请去三江页面领取，谢谢大家。
	
第二十六章 杀神白起
	这位毫不起眼见面就管我要衣服穿的大爷居然是白起！纵观整个中国历史，那个单论杀人数量，他要排第二，就没人敢称第一的杀神！
	白起在我心目的形象有很多种，他可以是冷酷无情、弑杀成性恶魔，也可以是运筹帷幄、战无不胜的将军！但无论如何我都想不到他会以一个村口守鱼塘的老头儿形象出现在我面前。
	想当年战国打仗总共死了二百来万人，有一多半儿是他弄死的，这位爷凭一己之力吊打六国，差点让中国提前统一，如果不是秦昭襄王中了反间计，统一中国很可能就没有秦始皇什么事了，这么牛叉的主，现在正在我旁边站着，你说这压力得多大吧！
	“他是战国那个白起！”我一听这名字就全身犯怵，大冬天的后脊梁全是汗。
	“对，就是他，在凡间好像还有个名儿，说是人屠什么的。”
	听李靖这么一说我心‘刷’一下凉半截，这TM天庭还真是信得我过，白起都敢弄过来，李靖也不怕下次再过来的时候我们三圣乡寸草不生。
	“我说李叔叔，这么危险的人你搁我这就不怕出什么事儿？”
	“能出什么事儿？”李靖呵呵一笑：“吾儿哪吒和雷震子都在你这，你还有什么不放心的？就他俩那本事，你又不是不知道。”
	我苦着脸，心想他俩本事确实挺大的，来了三天，吃的味精比我一年加起来还多……
	“他杀气这么重该不会往我们这招鬼吧。”一想起这老头杀了一百多万人我就胆寒，虽然我也杀人无数，但那都是自己的种！
	李靖摇了摇头：“不会不会，他这种人自带辟邪功能，再厉害的鬼见了他都得绕道走。”
	“小哥，惊扰一下，你们一会聊成么？我再不加衣服又得再死一次……”看着白起冻得嘴唇发紫，我这才想起来他穿得单薄。
	“雷子，雷子，出来一下。”我站院子里扯着喉咙直叫雷震子，这货从二楼一探脑门儿：“咋了？”
	“把昨天买的衣服扔一件儿下来，就狂神穿的那个，赶紧的。”
	雷震子应了一声便把脑袋缩了回去，半晌，就见他抱了件军大衣出现在二楼过道：“我给你送下来啊。”
	“不用，你直接扔吧，这人快冻死个裘了。”
	“哦。”雷震子低头瞅了瞅我站的位置：“你让他接好了啊。”
	我刚想让他扔给我，结果话还没出口呢这孙子就抄起军大衣冲白起扔了过去，他是天神，就算法力流失力气还在那呢，军大衣本身就好几斤重，加上雷震子往下扔的力道，白起一个不注意被砸一踉跄，眼瞅着要摔倒，我赶忙上去扶了他一把，回头就骂雷震子：“你瞎呀，他这么大岁数了你往他身上扔东西。”
	不是我生气，白起要死我这了我都不敢送火葬场，他没户口啊！
	……
	“这谁呀？”
	“不知道！”
	“怎么死的呀？”
	“被军大衣砸死的。”
	……
	来，你来跟警察解释吧！
	“滚回屋里去。”我冲雷震子挥了挥手，随即把军大衣给白起穿上，雷震子也没还嘴，‘哦’了一声扭头回了屋，李靖看着我俩对话很是吃惊：“姜小友，你可以呀，这人在天庭可跟幸环闹得厉害，谁也管不了他，这倒好，让你给收拾得服服帖帖的。”
	我从兜里掏出一袋味精：“他要不服我管也成，我立马断了他的货让他生不如死。”
	见过拿财色控制人的，也有拿毒品控制人的，不过拿味精控制人的估计也就我了……
	“这什么东西？”李靖伸手就从我手里把味精拿了过去，我正想让他还回来，二楼却传来哪吒的声音：“父王，我父王来了吗？”
	李靖闻言脸色大变，冲我后背猛的一推：“快帮我挡着他，我还有事，先走一步。”
	他这一推力量奇大，差点给我摔一跟头，我回头想要骂人，却哪还有李靖的身影！
	哪吒蹦蹦跳跳的从楼道口出来，四下一打量也没见着他老爸，于是拉着我袖子问道：“我父王呢？”
	“我哪知道，一晃眼人就没了，对了，你们父子俩啥情况，我怎么觉着他老躲着你啊。”
	哪吒摇了摇头：“我也不知道啊，走了就走了呗，我上去玩电脑去。”
	他倒是不怎么关心这事，转身就回屋了，我冲白起招了招手：“走吧，咱们也上楼去，下边怪冷的。”
	白起拢着袖口没动，原地转了一圈对我道：“小哥，你这城池怎么这么小啊？这里头能住多少百姓？能囤多少粮草？”
	“住不了多少，赶紧走吧，冻死我了。”
	领着白起刚上二楼，这上边视野开阔，不光能看到院子内的情形，连同院子外也一览无余，白起驻足而定，半晌才道：“你这城墙不光矮小，还过于单薄，如果有敌军来犯，顷刻间怕就会被夷为平地。”
	我‘噗嗤’一笑：“谁要敢把我这夷为平地派出所是不会放过他的，您就消停点吧大爷，现在已经不是你们那时候了，这地方，没仗打。”
	“没仗打？不可能啊，难道天下已经一统了？”白起诧异的望着我，我冲他点了点头，老头儿突然眼中泪花闪烁：“老朽征战六国三十余载，生平夙愿就是天下一统，让百姓能安居乐业，再无纷争，可惜临死都没能实现，现如今却有人能成就如此大业，他究竟是谁，你一定要带我去见见他。”
	看着白起这么激动，我拍着他手背安慰道：“您在阴间的时候应该已经见过他了，他下巴上有颗痔……”
	“这人已经驾崩了！”
	我默默的点了点头，白起恨恨的一跺脚：“可惜，这等旷世英豪老朽却无缘相见，此人驾崩多久了？”
	我掐着手指头一算：“有四十年了吧。”
	白起摇头叹息：“哎，已故四十载，早已化为尘土，今生不能与此君相见，呜呼哀哉！呜呼哀哉！”
	“您就别呜呼哀哉了。”看着他这么伤心，我也于心不忍：“您要真想见他，赶明儿我有了钱带你上北京的纪念堂去看他。”
	“小哥可莫框老朽，此君过世四十载，早已是黄土一堆，如何见？”
	“没事，这帮不屑的后辈子孙把他做成标本存起来了，再放一百年他身子也馊不了……”
	分割
	这次三江居然有******、郭敬明，还真是意外
	
第二十七章 杀神VS狂神
	屋子里，雷震子正斜躺着看电视，哪吒则又坐回了电脑前，我和白起进屋的时候他俩也没动，就当我们是空气一样，祢衡则站在阳台处冷冷的遥视远方。
	不得不说，祢衡还是有点用处的，我这窗户玻璃自打被哪吒砸破以后也没换新的，主要是没空，后来祢衡来了就成天站窗户前t望远方，就算冻得鼻涕挂在嘴边他都不挪窝，有他在，这屋子里头要暖和得多。
	见我和白起进屋，祢衡转过身子，昂首阔步的走到我跟前，道：“今天你带我去看郎中，虽然一时间病痛还未缓解，但你确实是一个实心之人，我且原谅你一次，暂时，我就不搬到楼下去住了。”
	我拍了拍他胳膊：“这才对嘛，天儿这么冷你还去下边住，赶明儿个变成冰棍了送火葬场还得先解冻。
	说完话我就去厕所拿墩布，这一上午不在家，雷震子又把地板当痰盂了。
	“你是谁？”祢衡这时候也看到了跟我一起进屋的白起，他扬着脑袋用余光打量着面前的小老头冷声问话，我拿个墩布墩着沙发旁的一滩水，顺嘴答道：“他是杀神。”
	“哦！”祢衡嘴角微微一瞥：“你这岁数，怕是杀鸡都杀不了，还杀神？”
	白起冲他拱了拱手：“说来惭愧，老朽生平征战，坏事做了不少，给世人留下这么个秽名。”
	“我是狂神，俗名祢衡字正平，你可知晓？”
	白起摇了摇头：“不知道……”
	“那挟天子以令诸侯的篡汉贼子曹阿瞒、荆州人杰刘表刘景升这些想必你不会陌生吧？”
	他说的这些个都是东汉末年被他骂过的人物，白起死的时候连秦朝都还没有，中间跨度这么大，白起能知道个屁？祢衡这逼装得太远，听得白起一头雾水。
	见白起什么都不知道，祢衡叹了口气道：“哎，这些都是逐鹿天下的人物，你居然一无所知，罢了罢了。”
	“你把他们都赢了吗？”白起估计看这祢衡年轻，又号称狂神，觉着这人恐怕是个人物，脸上不由浮现出一丝佩服。
	“我把他们都骂了。”
	“呃……”
	白起无语……
	“怎么样，知道我为什么叫狂神了？”祢衡一脸自得，要说起这个自恋啊，祢衡还真是前无古人后无来者。
	白起抹了抹额头的汗：“你可真狂，佩服佩服……”
	“好啦，恭维的话就不说了，你呢，你又有何战绩敢称杀神？”
	“老朽汗颜，当年截击韩魏联军，掠五城，斩敌首二十四万，率军直取魏国，斩首十三万，长平一战，坑杀赵军四十五万……”
	白起刚说了没几句我就见祢衡连连挥手，随即一副想要呕吐的模样，我上前搀了他一把，道：“你没事吧？”
	“战国的那个白起啊？”
	我默默的点了点头，祢衡无语：“我还是搬楼下去住吧……”
	上午耽搁的时间太多，午饭就做得晚了，我随意下了点面条，等端上桌的时候雷震子还挂着一脸的不高兴：“饿死我了，你下次做饭能不能早点。”
	我一边给他们分碗一边道：“今儿不带狂神瞧病去了吗，我也不想啊，再说了，你在电视机跟前一坐就是一上午，有那功夫宁愿饿着也不下点面条吃，怪谁啊？”
	“你这的灶台也没塞柴的地方，我哪会用？对了，这下面条是先放水啊还是先放面呐？”
	我：……
	“小哥，你这地方简直如同天国，老朽着实算是开了眼了，刚才你去做饭的时候雷爷爷就教我看那个什么电视……”
	“您等会。”我打断白起说话，一手指着雷震子：“大爷，您刚说的雷爷爷不会是他吧？”
	白起理所当然道：“可不就是他么？”
	我被弄得哭笑不得：“就面相上来说你当他爷爷一点问题没有。”
	白起把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“那不成啊，雷爷爷是商朝的人物，我就算管他叫爷爷那都是占了天大的便宜，要反过来叫不乱套了吗？”
	我抹了抹额头的汗珠：“在我这你的叫法才是乱套了呢，现如今咱们所在的世界是无神论世界，科学至上，就比如你们看的电视，还有哪吒玩的电脑，就些都是科学的产物，从历史的角度出发，你和狂神已经死老几千年了，而哪吒和雷震子是压根就不存在的人物，要被外人发现你们恐怕马上就得被抓研究所里去搞人体试验。”
	“什么是人体试验？”众人异口同声的问道。
	“人体试验就是把你们衣服都扒拉光，然后切成片儿……”我也不懂人体试验是个毛玩意，随口胡诌道。
	几个货听得目瞪口呆，白起最先反应过来：“这是要做什么菜啊？”
	我点了点头：“差不多就这意思，所以说你们千万不能暴露身份。”
	白起眉头一皱：“没想到天下一统了还有这般残忍行径，看来要想正真的太平，小哥你得先入仕途，有我们众人的辅佐，想必让你平步青云也并非不可能之事，等你位极人臣，再来去除这些严刑峻法，让普天之下的百姓能够正真的安居乐业。”
	“入仕途？你是说考公务员啊？”我摆了摆手：“别想了，且不说我一初中文凭的人能不能考上公务员，我就当考上了吧，那也得从科员开始干，就算平步青云，等到了有资格参与宪法修改的级别怎么也得三十年以后……”
	“时间无所谓嘛，想当年我为了实现这一目标可打了三十七年的仗。”
	我给白起盛了碗面条递他手里：“这不就结了，你打三十多年仗最后得到什么了吧？弄死那么多人，有敌国的，也有自己国家的，最终还把自己给折腾死了……其实你刚才误会我意思了，我说那个人体试验和你想的严刑峻法不是一档子事，现在的社会环境也算是有吃有喝，几十年没打仗了，这不就是当初你的终极目标么？”
	我随即一指桌子上的面条：“别看中午咱们吃面，你就说咱们吃的臊子，肉少了吗？搁你们那时候寻常百姓吃得上这个？天天TM食不果腹的还得出去跟人拼命，那是人过的日子吗？”
	“你道理是没错，但我刚听你一说要把人切成片我就渗得慌，太残酷了。”
	我微微一笑：“再残酷能有你残酷，纵观上下几千年，没人有你杀的人多，我说句不中听的话，残酷这词儿，您还真没资格说，而且我说那把人切片也就是个比喻，你想吧，本来生活得好好的，猛的来一特别无法理解的事物，换你你不得拿他好好研究研究啊？”
	我一边说话一边走到电脑前按了电脑关机键，随即拧着哪吒的耳朵就往饭桌上扯：“你有完没完？吃了饭再玩不行吗？”
	哪吒被我拧得直叫疼：“吃吃吃，我不玩了还不成吗。”
	众人看着这场景都大笑，我见人都到齐了，这才拿筷子敲了敲碗沿：“开动。”
	分割
	三江成绩垫底了，倒数第二名，但并不影响老酒写书的激情，毕竟写这本书的初衷就是为了大家能乐呵一下，你们看了书，开心了，在书评区多说两句话，老酒看了心里也舒坦，祝大家节日快乐啊，啥也不说了，有票的投票了啊
	
第二十八章 太大了
	我话音刚落，众人立马一通狼吞虎咽，不多时，一锅面条便被吃了个精光，端着饭桌上最后一碗面条，我不由有些感慨。
	这顿饭恐怕是我最近几年吃得最有家庭氛围的一顿饭，遥想起离家也有些年头了，除了和狐朋狗友偶尔凑一块撸顿烤串什么的，大部分时间我都自己一个人宅家里头，这种孤独在没和亲情碰撞之前你是感受不到什么的，但此时此刻，饭桌上，老少皆有，像极了一个家庭画面，思绪至此，我眼角微微有些湿润，家的感觉，真好！
	雷震子坐我旁边正好看见，他拍了拍我后背，我感激的冲他一点头，谁说雷震子智力有问题？这不感情挺细腻的么！
	“不能吃就少吃点，你看，都撑哭了。”
	雷震子顺手把面条从我手上端走，我很想抽他，但又怕破坏了好不容易滋生出的这一丝感动。
	“大爷，这东西吃得还习惯吧？”
	白起这时候已然吃完了面条，正搁那喝面汤，不过由于碗太大，他胡子又长，上嘴唇的长须全泡里边了，不知道的还以为他这又下了一碗粉丝吃。
	“鲜！”喝完面汤，白起把碗往桌子上一搁，吧嗒一下嘴回道：“你这怎么弄的？只是一碗面条，怎么吃嘴里这么鲜啊？”
	“哈哈，因为他用了这个，我跟你说，这玩意，我们那时候可没有，只用往吃的东西里放一点，那味道，不说了不说了。”雷震子现宝似的从兜里掏出味精不住的晃悠，话说完还拿指头戳里头又沾了点来吃。
	“大爷，这玩意您可别去碰，吃多了伤这。”我戳着自己脑门对白起道。
	“不会吧？我刚看你去做饭的时候他可吃了不少啊！”
	“他吃没事，他又死不了，您不一样，您再是杀神也只是个肉身凡胎的人，别跟他比，对了，我有个事得跟您好好说说，您当年杀了一百多万人是因为当时的社会环境不一样，而且你又是因为国家打仗，杀再多的人也不犯法，咱这可跟您那时候不同了，现在是法制社会，别说杀人，就算打人都违法，所以您在我这千万千万不能跟人动刀子，成吗？”
	白起正想答话，祢衡在一旁指着自己的脸：“打人违法还把我打成这样！”
	我冲他挥了挥手：“你住嘴，你那是碰上黑涩会了，他们本身就不守法，只是没被官府抓住，逮着了照样吃不了兜着走。”
	白起叹了口气：“老朽戎马一生，浴血征战三十七载，图的，就是个天下一统，这样才能真正的避免战争，现如今，这宏图壮志已然被他人实现，百姓都能安居乐业，那我还有什么好想的？今后在你这啊，老朽就做一只闲云野鹤，颐养天年喽。”
	白起的意思是要做一个安静的美男子，他这数岁都年过古稀了，一般没事也不可能出去跟人打个架什么的，这点倒是让我省心不少。
	“对了，还有个事儿。”我突然想起关于称呼的问题，最近往我这跑的人可不少，一个董小饰，一个范剑，还有一个十来天后就从看守所出来的黄书河，为了避免露馅，称呼得好好捋捋。
	“刚才我就说了，在我这，你们的身份是办法确认，也没办法透露给别人的，为了避免恐慌，我们得制造一个家庭假象，就像是一家人一样，现在我跟外人说雷子是董小饰的私人发型师，以后有人问起来你就这么跟人说，知道吗？”
	雷震子点点头：“知道了，我是董小饰的私人发型师，对了，那个私人发型师是干嘛的？”
	“你甭管私人发型师是干嘛的，有人问起来你就照这跟人说就成了。”说完我又指着祢衡：“至于狂神嘛，我跟人介绍是我的表亲，而且就您这面相当我哥是妥妥的没问题，以后有人问起就说你是我的大表哥，玩摇滚的，知道了吗？”
	祢衡冷冷一哼：“你可真会往自己脸上贴金，我祢衡祢正平才智双绝，一身傲骨，焉能如你们一般将身份视为儿戏！”
	他要不是脸上有伤我真想再打他一顿，正想着怎么跟他沟通，白起却在一旁淡淡道：“平原君确实是旷古奇才，不过再怎么说这也不是我们那个时代了，我看还是区就一下，听小哥的，如何？”
	祢衡微微一愣，半晌，才对着白起拱手道：“你是战国杀神，与曹孟德、刘景生之流不可同日而语，我祢正平一生除了大儿孔文举（孔融）及小儿杨德祖（杨修，曹操的丞相主薄）再无能着眼之人，你是个例外，既然你都说了，那我遵命便是。”
	见祢衡答应了，我忙附和道：“这就对了嘛，你这屈尊掩饰身份不还是为了这么大一帮子人么？别人问起也好有个交代，您受累，添我这么一不成器的表弟。”
	狂神的称呼总算是解决了，至于名字就不用怎么再改了，反正提起祢衡现在也没几个人听说过，这屋里头属他名号最叫不响，我都稍微好使点，至少我在楼下的小卖部还能赊个账什么的。
	现在就还剩个白起，他这岁数，当我爷爷都完全没问题，但他现在跟雷震子把辈分拉得太大，我都不知道怎么排。
	“要不，别人问起，您就说是我外公？”我小心翼翼在一旁对白起说道。
	白起捋了捋胡须笑着说：“这还有什么好商量的，就咱俩这面相，我当你外公你也不吃亏，对了，怎么是外公不是爷爷呢？”
	“因为我姓姜嘛……”
	“怎么，你不用掩饰身份啊？”
	“我就不掩饰了，我在这有户口……哟！还有个事儿我差点忘了，以后您可不能再管雷子叫雷爷爷了，您要这么叫咱们这一家人就全露馅了。”
	“这恐怕不好吧，毕竟雷爷爷是商朝的人……”
	“我没事，以后我跟明子一样，管你叫外公。”雷震子倒是一脸的无所谓，把白起弄得挺不好意思：“那……那老朽就占您一便宜？”
	“占占占，没事没事。”雷震子说完就跑沙发上躺着看电视去了，哪吒原本也想跟着去玩电脑，刚起身又突然想起什么，在一旁摸了摸他那包子头，道：“你们聊半天好像没提我吧？我该怎么叫？也是跟明子一样管白起叫外公吗？”
	“你不能叫外公，你得管他叫太老爷。”
	哪吒揪着头发想半天：“太老爷，怎么我比你们小一辈啊？”
	“因为我对外宣称你是我儿子……”
	我话刚说完裆下就传来一阵剧痛，人贩子那句话还真没说错，练散打的侏儒咱惹不起……
	总算把所有人的身份都捋了一遍，这以后跟人介绍起来也不会再畏首畏尾了，心情愉悦，我收拾好碗筷去厨房洗碗，临走还不忘嘱咐祢衡把消炎药吃了。
	“这东西该怎么吃啊？”
	“白色的吃两片，蓝色的吃四片。”
	说完话我就去了厨房，等洗好碗出来却看那祢衡正坐凳子上抹眼泪，白起则在一旁给他锤后背。
	“怎么哭了，是不是药太难吃了？”我擦着湿漉漉的手上前问道。
	祢衡长吁一口气，点了点头道：“是真的很难吃。”
	我嘿嘿一笑：“良药苦口啊，难吃是正常的，怎么，吃完了吗？”
	祢衡皱着眉头摇着脑袋：“没，就吃了一片，太大了，剩下的实在咽不下去。”
	他这话让我心生奇怪，太大了？药片能有多大点儿？
	正想着呢，祢衡从塑料袋里又拿出一个药盒对我道：“你看看你这药的个头，多大！我刚捏扁了往嘴里扔，吞都吞不下去，愣是给我卡嗓子眼了，要不是杀神动作快拿水给我冲下去我刚差点就噎死了。”
	我上前一把抢过他手里的药盒，惊道：“你TM***吗？怎么连包装袋一起吃啊……”
	分割
	我不知道为什么，想写一本能逗大家乐的书就这么难，那些个成天过来说抄袭混乱的，我就想问，我除了用混乱反穿的套路还抄什么了？纯搞笑书是抄袭就可以抄得出来的吗？没有自己的故事，没有自己的包袱，你拿什么去让读者开心？这书要真的那么好写，怎么这么多年了就没有第二本混乱诞生？我觉得写这本书，唯一值得欣慰的就是还有那么多支持老酒的读者，我想这本喜剧书最后能写完，那应该都是我流着泪把它写完的，因为太TM委屈了。
	从今天起，但凡书评区有吐槽抄袭的，别怪我全部禁言删除，我不想再看到这些话来影响心情，甚至影响我的写作质量，因为这让我对支持我的读者没法交代
	
第二十九章 粗大事了
	这玩意那么大他都能吞得下去，我估计就算我不给祢衡管饭他也能很好的活下去，人体运毒嘛！关键他纸壳包装里头还有层硬塑料板儿，这东西不消化，排泄不出来就得一直留他体内，你说急不急人吧！
	这事不由让我想起一个猴子吃花生的笑话，说有个人去逛动物园啊，看有只猴子吃花生老TM爱往先屁.眼里塞，塞完取出来再吃，忒恶心，他就奇怪，问那饲养员：“你这猴儿怎么这么吃东西？”
	饲养员就说了，说这猴儿有一次吃核桃吃进去以后拉不出来，把猴子整惨了，愣是折腾了三天才给挖出来，打那儿以后猴子每次吃东西前都先塞屁.眼里试一试，塞不进去的它不吃……
	这祢衡以后该不会跟那猴儿一个德行吧……
	我气得直跺脚，把药盒的纸包装抠开拿出里头的塑料板儿，然后往出揪下两枚药片儿道：“谁让你吞这药盒了？装里头的颗粒才是药，哎哟喂，你整个都吃了可怎么办啊！”
	白起在一旁道：“你们的药怎么这么小？”
	我冲他直摆手：“崩扯没用的，现在的问题是狂神肚子里那塑料板怎么办。”
	白起微微一笑：“你急什么，指不定明天就拉出来了。”
	我都快急哭了，晃着手里的塑料板儿道：“你拿这东西跟屁眼比比，这么大！怎么可能拉得出来？”
	“拉不出来就算，大不了以后吃东西的时候少吃点，我看这小板板也占不了多大位置。”祢衡说这话的时候倒是很镇定，跟没事儿人似的，我是真的对他无话可说。
	“得！我去买点泻药吧，这玩意估计有点用。”我心急火燎的穿上外套就往门外跑，走的时候还不忘嘱咐他们以后吃什么东西都弄明白再往嘴里放，别哪天把洁厕剂给我全喝了。
	骑着我那小三轮在乡里转了好几家药房都没买到泻药，不是没有，主要他们说的那些都不够烈，祢衡肚子里的东西不下猛药我估计是拉不出来的，找TM半天总算找到一私家诊所有得卖。
	这诊所我都不知道他有没有行医资格，医生是一小青年，尽管穿着白大褂但看上去还是挺不靠谱的，我大致跟他说了要买猛一点泻药，医生一脸的贼笑，问我是不是想整人，话里行间哪有点儿医生的正形？
	我也没功夫跟他这扯咸淡，让他赶紧给我拿药，然后这货就从他药架上取了一个纸团儿递给我，说这是什么祖传的药方，得冲水服用，但吃的时候必须谨慎，因为吃多得把肠子拉出来。
	我一把抢过泻药，扔了五块钱给他便骑车回了库房，这一来一回的耽误半拉小时，也不知道祢衡这会胃里有没有什么不良反应。
	刚到库房我就看到白起裹着军大衣蹲院子门口，埋着头专心致志的正弄着什么东西，我一拍脑门，坏了！刚出门儿太急没锁院子门，他们要出去逛的话走丢了就完了。
	“你跟这干嘛呢？”我从车上下来，推着三轮往院子里走。
	“咦，你这个是什么坐骑？我刚打老远就看你骑着他扑通扑通过来，声音还挺大。”白起并没回我的话，而是摸着三轮反问道。
	“这？这就一三轮，代步的工具，跟你们那时候的马差不多，对了，你怎么出来了，你们对周围环境也不熟，一会走丢了怎么办！人都没出去吧？”
	“都在都在。”白起一边点头一边围着三轮转：“这玩意究竟什么情况？我刚看你也没拿鞭子抽它，它自个儿就跑了，还真够听话的。”
	“得了，咱先不聊这个，还是上去看看狂神吧。”我心里还惦记着祢衡的事，一时半会也跟白起解释不清楚，只能晚点给他上上知识普及课。
	正要冲楼上走，白起一把拉住我，道：“刚你走了后我跟雷子他们聊天，说你现在挺缺钱的？”
	我点了点头：“缺啊，为了养活你们差点没卖腰子了，咋了，你有钱啊？”
	他这一说我倒是想起来了，白起最后虽然被贬为小兵，但之前他可是名震战国的杀神，这货身上带点宝贝还真不稀奇。
	“钱我没有，但我却有样东西。”白起故作神秘道。
	他身上还真有料！
	“什么东西，快给我看看。”我疾驰火燎的想看看他所谓的宝贝，倒是把祢衡的事给抛在脑后了。
	只见白起捏着拳头凑我跟前，道：“瞧仔细了啊，你可千万别眨眼。”
	他话音刚落猛的摊开手掌，我下细一看，气得差点没打他，只见他掌心处，赫然躺着一个玻璃球，我绝对没看错，就是我们小时候玩的那个玻璃球。
	“我发现我真是个福将，出门就捡到宝，这东西，我以前见都没见过，要搁我们那时候，用它，至少能换一座城池。”白起抛玩着那玻璃球，自顾的说着话，气得我猛的抓起那个他所谓的‘宝贝’就扔院子外头：“以后不许跟我开玩笑。”
	还拿一玻璃球换城池，我要拿打火机穿越到战国还不得被当神供起来，火云邪神！
	一路小跑的上了楼，祢衡依旧站窗口没动弹，我冲他招了招手：“别装B了，你现在肚子有没有什么特别的反应？”
	祢衡昂着头冷冷道：“有点胀痛，胸口还有点恶心。”
	“要吐你去厕所吐，别跟窗台那站着吐，别一会我还得给你换衣服。”我一边把药拿出来倒杯子里一边冲他说。
	“你把我这东西扔了干嘛？怎么，不值钱啊？”白起这时候也跟着进了屋，我扭头瞧了他一眼，道：“大爷，你都多大岁数了？这地上随便捡的东西能值钱吗？这东西你们战国时候是没有，现在可是满地都是，你要想玩我明天再给你买六个，你凑七个召唤神龙。”
	我话音刚落，就听一旁电视机新闻里传出一条播报：“据腾讯新闻记者报道，家住云南曲靖的老农周先生在河边无意捡到一块重达十公斤的奇石，经专家鉴定，该石体内部为天然的玻璃种翡翠，总价值人民币四百万元！”
	“谁说地上捡不到好东西了，你看那小人刚还说有人捡到宝贝呢。”白起指着电视道：“对了，这四百万是你们这里的货币？搁我们那时候应该是多少啊？”
	我居然被他呛得无言以对，为了避免尴尬，我赶紧岔开话题，拿着刚搅匀的泻药对祢衡道：“赶紧过来吃药，杵那干嘛。”
	正说着话呢，猛然从门外蹿进一中年汉子，这人目光阴沉，面目可憎，一看就不是什么好人。
	他进屋也没跟任何人打招呼，而是直接冲到白起跟前，指着白起的鼻子凶狠的说道：“老不死的，今天晚上十二点我们过来取东西，你要是拿不出来，别怪我把你往死里整。”
	这人莫名其妙说完这番话，随即又一指屋里所有人，道：“你们都TM听清楚了吧？今天晚上十二点，交不出来我们就整死这老东西，包括你们。”
	我听得云山雾罩的，这中年汉子我以前也没见过，总觉着面生，究竟什么情况？
	“你什么意思啊？我怎么没听明白？”我一脸茫然的看着眼前的中年汉子道。
	“听不明白是吧？”中年汉子一把抢过我手里的泻药，‘咕咚咕咚’一口气全喝进肚子里，随即指着白起道：“听不明白你就问他，这老丫挺明白得很呢。”
	只见这人喝完泻药，猛的将水杯往地上狠狠一砸，再次凶狠的拿手指头指了指白起，然后气冲冲的消失在我们眼前……
	分割
	这两天降温了，大家多穿点衣服，有票的赶紧投啊，谢谢大家了
	
第三十章 他这是怎么了
	这人竟然在众目睽睽之下堂而皇之的蹿到我家里来，还顺嘴就喝光了祢衡的泻药，这人可真够牛B的呀……
	“他把药喝了那我喝什么？”
	我也没理会祢衡的嘀咕，望着那消失的陌生背影默默祈祷，希望这货家离得不远，要不然，哎……
	拿起笤帚打扫起那一地的碎玻璃，我百思不得其解：“大爷，您刚出门究竟发生什么事儿了，怎么这人气鼓囊囊的？”
	“也没怎么呀，刚才你不抓药去呢么？我想跟雷子他们聊会天，结果他们都爱理不理的，我一个人呆着也无趣，就到城墙外头（院子外）转悠了一下，由于不认识路，我也没走多远。”
	白起领着我到走廊站定，指着离我这库房不远处的小河道：“那河边儿有棵树你看见了吗？我就在那棵树旁想物色个钓鱼的地方，以后没事过去打发时间，结果刚走近就看有两个后生在那神神秘秘的说话，我逛我的他们聊他们的，这不妨碍谁吧？”
	我摇着头：“不妨碍，就因为这个啊！”
	“你听我把话说完。”白起顿了顿，又道：“结果我没走，他们倒不乐意了，说死老头你能不能换个地方转？听他这口气我还以为他是什么贵族，以为那是他的封地，就问这地方是你的呀？他们脾气倒挺暴，说我呛他们，上来就揪我胡子，你说我这么大岁数了胡子长这么长容易吗？”
	“不容易。”我瞅着他脸上三绺长须，说实话，还挺美观，要把他往道观里头一放，比那些个算命的要靠谱得多，人白起这范儿足！
	“这不就结了么？他们还不光揪我胡子，其中有一后生拿个榔头还要敲我，我被逼得没办法，就把他们给打了。”白起拍了拍大腿摊着手：“这能怨我吗？”
	“要照你这么说的话，倒还真不能怨你，不过话说回来，现在很多小孩都没有什么尊老意识，啧！社会环境问题，对了，您这么大岁数了，尽量崩搭理这些个青茬儿，跟人动起手也不好。”
	白起摆着手：“我没事，好歹也是拼杀了一辈子的人物。”
	“我不是怕你有事，我是怕他们有事，你要失手把人给弄死了，在我们这可是要判刑的呀。”
	你说人白起堂堂千古第一杀神，威震战国、万世留名，结果跑我这因为打架被政.府逮去枪毙了，这多冤吧！
	“对了，我还有个地方没闹明白，你们只是打架，但刚才那人说你拿了他什么东西，这到底是个啥？”
	白起仰着头想了一想：“也没什么东西，就一个榔头和一包画。”
	“一个榔头一包画？在哪呢？给我看看。”
	“在屋里。”白起又领着我往屋里走，从茶几上拿出一方便袋扔我跟前道：“就这个，对了，那个榔头被我扔河里了，我本来想把这包画也扔了，但这画得确实挺精致，我觉得扔了可惜，就留下来了。”
	白起拿给我的方便袋里头装了一坨报纸，我拎过来一打开，卧槽，吓我一跳，里头不是别的，全是崭新的钞票，我数了一下，有五扎，这居然是TM五万块钱！
	“那俩小子手里拎的这个！”我难以置信的盯着白起，白起点了点头：“对啊，就是这个。”
	操！我说人怎么气鼓囊囊找上门了呢，感情这白起刚才出门抢了人家钱……
	“哦，还有这个东西。”
	白起放佛想起什么，从茶几上的豆奶袋子里取出一小袋豆奶粉扔我跟前：“总共这三样，没别的了。”
	我把钱重新包了起来，拍着手提袋道：“大爷，我觉得我一会得好好给您上上现代课，要不指不定啥时候你又给我捅一篓子，您知道您拿回来这东西是什么吗？”
	白起一脸茫然道：“不就是画儿吗？”
	我哭笑不得：“这是钱，现在的货币，拿这东西可以换很多东西，我三年了才攒一万五呢，您刚拿回来这一兜，我十年都不见得能攒够。”
	白起惊诧道：“这东西这么贵重！”
	我冲他猛的一点头：“要不说人家这么上心回来找了呢，得，晚上还给他们吧。”
	我把一兜钱扔回床上，随即又出了门，刚才那中年汉子把祢衡泻药给喝了，这倒好，我还得再买一包去。
	刚进诊所门，那青年医生就慌忙火急的迎了上来，他一把抓住我的胳膊，然后塞我一小纸包，道：“我正想着你什么时候回来呢，刚才卖你药的时候有个东西让我给忘了，我那药啊，劲儿特别猛，吃完见效后最好马上吃这个我秘制的止泻药，要不后果不堪设想。”
	他这话听得我头皮发麻，也不知道刚才喝泻药的那哥们现在怎么样了。
	“其实我这次过来，是想再买一包的。”
	“怎么，一包还不够啊！”
	我挠了挠后脑勺，扯谎道：“不是不够，是我回家的时候落半道上了，找不着了。”
	“哦，这样啊，那我再给你拿一包？”他一边上药架上取药一边道：“你可千万记住了，泻药见效马上就吃着止泻的，千万别耽误。”
	我抛玩着手里的止泻药，道：“对了，如果不及时吃这止泻的，会有什么情况。”
	“可能会把肠子拉出来，跟吊一尾巴似的。”
	……
	给完药钱，我急赤白咧的回库房，等祢衡喝完药，也没多大点功夫就见他面色突变，随即站起身子迈步往厕所走，我在一旁急得直叫唤：“都TM窜稀了还装什么B啊，赶紧跑两步，别TM全兜裤子里头。”
	厕所门一关，听里边儿的动静，那叫一个山崩地裂，就连自诩一身傲骨从不低头的狂神都不住的惨叫连连，这药劲可想而知。
	我拿了杯水捏着止泻药在厕所门口等他，站了十来分钟厕所门才又打开，只见祢衡趴在地上，艰难的抬头看着我，而此时此刻的祢衡，面相和十分钟前完全判若两人，只见他眼窝深陷，精神萎靡，跟个干尸似的。
	“拉完了？”
	祢衡点了点头，我奇道：“拉完了就拉完了，你趴地上干嘛？”
	“我实在起不来了。”
	我赶紧把止泻药喂给他吃了，然后招呼雷震子过来搭手把他抬床上，又调了杯盐水给他喝了让他好休息。
	整个下午，我都在照顾祢衡和教育白起当中渡过，那黑诊所虽然看起来不靠谱，不过东西倒还是挺管用的，看着床上病蔫蔫的祢衡，我不由担心先前的中年人，他该不会因为脱水死半道上吧？
	吃过晚饭，我窝沙发上昏昏欲睡，好不容易熬到十二点，才听有人猛的在砸楼下的大门，我在过道冲院外一看，门口停了两辆面包车，大门外由于有围墙拦着，来多少人我就不清楚了。
	我心里奇怪这帮人钱被抢了怎么也没报警，一边寻思一边拎着那兜钱和雷震子、哪吒、白起我们四个下了楼。
	刚一打开院子门，只见五六条汉子‘刷’一下从外头挤了进来，这群人里并没有中午见的那个中年汉子，我不由有些奇怪，道：“咦，中午来的那哥们呢？”
	有两个貌似领头的汉子走到我们跟前，其中一个指着我鼻子道：“我兄弟的账一会再跟你们算，东西呢？拿出来。”
	我把方便袋扔他怀里：“都在这呢，点点吧，一分没少，对了，我这外公以前搁农村呆的，下午刚到我这就闹了这一出，挺不好意思的，你们看他这么大岁数了，要有什么误会你们一定多包涵。”
	我正说话呢，接钱的那个汉子只是瞄了瞄那方便袋一眼就把袋子扔给后边的人，阴冷的对我道：“还有个东西呢？”
	我一脸茫然：“不全在这吗？哦！你说那榔头啊，让我外公给扔河里了，这大半夜的我也没法给你找，五金店也关门了，要不这么着，我给您二十块钱您去买一新的。”
	我一边说话一边从兜里掏出二十给他递了过去，哪知这人拿着钱看都没看，捏成一团就扔地上，咬牙切齿道：“别TM给我装糊涂，我说的还有个东西，一个小袋子。”
	他这一说我倒想起来了，白起是给了我一小袋子，但那是包豆奶粉啊！看这群人这么斤斤计较，我也无语了：“得，我知道是什么了，你们等会，我上去给你们取。”
	“不用，我揣着呢。”白起正站我身后，我刚要上楼呢他就把我给拦住了，随后从军大衣里取出一袋豆奶粉，我一把接住顺便给那汉子递了过去，对着白起道：“嘿！还是你想得周到。”
	“不小心拿了人家的东西肯定要还嘛，别让人嚼舌根。”
	我俩正说话呢，那中年汉子‘唰’的从腰眼里掏出一柄匕首，对着那包豆奶粉就插了进去，随即用刀尖挑出一丁点放鼻孔位置猛的往里一吸……
	这场景看得我头皮直发麻，卧槽！还有吸这玩意的？
	“东西对不对？”另一个中年汉子总算说话了，可吸豆奶粉的那位并没直接答话，而是捂着脑袋痛苦的蹲了下去，那抓耳挠腮的模样跟抽筋似的。
	“到底对不对？你倒是说话啊，怎么了你这是？卧槽，他这是怎么了？”
	中年汉子最后一句是对着我问的，我被眼前的一幕都吓傻了，半晌才哭笑不得的道：“你问我我问谁去，我又没吸过豆奶……”
	分割
	又到了求票时间，大家有推荐的给老酒支持一点嘿！
	
第三十一章 仙气护体
	我说那汉子拔刀吸粉的场景似曾相识呢，原来是TM贩毒的，也不知道这奶粉吸进脑子里是咋样一个感觉，反正肯定不好受。
	“你说什么！你刚给我们的是豆奶？”
	领头的中年汉子慌忙抢过那包豆奶拿过去一看，脸色瞬间变成了酱紫色：“操！维维豆奶！”
	我无语的点了点头，随即对着一旁的白起道：“你确定你拿回来的是这个？”
	“差不多吧。”白起把两个手抄袖口里，看着蹲地上痛苦的中年汉子：“现在人真有意思，还吸这玩意。”
	“什么叫差不多啊，这区别大了，我跟你说，咱们摊上事儿了。”
	我刚把话说完就见一个染着黄色头发的小弟猛的从怀里掏出一把枪，上来指着白起就骂：“操！老东西，你TM的是不是没死过想试试？敢拿我们开涮！”
	白起一副语重心长的道：“现在的后生说话怎么都这么没礼貌，上来就骂娘，你怎么知道我没死过？还有，你们咋都喜欢拿个榔头对着人啊？榔头帮的呀？”
	白起并不知道手枪的威力，我可是被吓得不轻，毒贩子都是些什么人啊？亡命之徒！他们拿枪出来可不是吓唬人，是真敢开枪打你。
	“雷子，别让他碰着白大爷，那东西危险。”
	我一声惊呼，雷震子心神领会，猛的一下挡白起跟前，只见他出手如电，一把抄住那拿枪的手。
	“松开，要不我让你吃不了兜着走。”
	雷震子这话等于没说，毒贩可不吃威胁这一套，我看那小弟拿大拇指顺势拨开了手枪的保险，心叫要遭，忙在一旁喊道：“电他！”
	我话音刚落，就见那小弟头发‘刷’一下全竖了起来，他本身头发就是染的黄色，这一电倒好，瞬间跟赛亚人变身似的……
	“电……电棍……”黄毛小弟在失去意识之前还不忘抽搐着说了这么一句，领头的中年汉子气得是暴跳如雷，冲一帮手下高喊：“弄死他们。”
	其实他的心情我是挺能理解的，作为一个乡村毒枭，平时多低调啊？是能不惹事就不惹事，毕竟他们的买卖抓住是要吃枪子儿的，结果倒好，碰上一个出门遛弯儿的白起，顺手就把货给抢了……
	想把东西弄回来吧，前后又折了三个弟兄，这多气人吧！
	领头的汉子一声令下，他那剩下的几个人立马‘呼啦’一下子各自掏出家伙，其中有个一边掏东西还一边喊：“别管那老头，忒能打，下午就揍过我们了。”
	“那把他们领头的先抓了，擒贼先擒王！”
	这喊话的小子还有点文化，但我也不是吃素的，听这意思就知道是要抓我，我也没犹豫，转身就躲雷震子后边。
	雷震子刚刚放倒了一个持枪的黄毛，这帮人多少都有些忌惮他，其中一个小喽甩着手里的家伙作势想往上冲，结果步子都还没往前迈呢便被雷震子一把抓住胸口，随即头发猛的往上一竖，抽搐了几下便口吐白沫瘫倒在地。
	我前头挡着白起和雷震子，领头的那个汉子看一时间想抓我也不现实，只见他气得一跺脚：“TM的你们怎么这么笨，抓不了大的还不会抓小的呀！”
	众喽这才反应过来，一窝蜂又奔哪吒去了，哪吒可是被人贩子誉为‘练散打的侏儒’，拳脚方面是这些小喽能比的吗？
	首当其中的小弟也是看哪吒个儿太小了，完全没放在心上，伸手就去提拎哪吒后衣领，结果手刚伸了一半就被哪吒一把抓住，随即哪吒顺势往那小子面前一冲，猛的一拳砸向他的肚子，也是哪吒个太矮，要不这一拳一准打那人头上。
	这小弟也是倒了血霉了，原本以为可以手到擒来，没曾想这小孩如此厉害，一晃眼的功夫他整个人就飞了出去，我眼睁睁的看他撞在院子的围墙上，然后‘Duang’的一下弹回地面，他跪在地上还想起身，结果手伸地面也没起得来，‘哇’的一下吐了一地的青椒肉丝……
	我掩着鼻子连连拿手扇风，这也真够恶心的……
	领头汉子被我们吓一大跳，从他表情我能看出来他一准在想这院子里的人怎么从上到下都这么能打！
	上次在闷哥那边一个雷震子就干倒十来个人，这会我能打的大神都齐了，对方人数还明显比我们少，哪里是我们的对手！
	“大哥，点子太硬，要不咱们先撤吧？”
	一个小弟看情形不对想闪人，领头汉子也火了，只见他掏出一把手枪，拉了拉枪机指着我们骂道：“撤个球，老子要把他们统统都毙喽。”
	这人本来就面目凶狠，看样子一准不是说说而已，我正头疼呢，一帮乡村毒枭哪来那么多枪，雷震子却适逢其时的缓步往那汉子走去，一边走还一边说：“你要把东西放下我就不打死你。”
	毒贩头子也是气急攻心，只见他脸上的冷笑一晃既逝，我刚喊了句‘雷子小心！’，可是为时已晚，只听枪声炸响，雷震子应声而倒……
	就在毒贩头子开枪的一瞬间，哪吒以迅雷不及掩耳之势猛的飞身而起，一道黄光划过，哪吒转瞬间便冲到那毒贩跟前，一把夺过他手里的手枪，随即一个弹腿，毒贩头子裆部吃痛，捂着胯下痛苦的蹲了下去。
	他就算被哪吒踢得蛋黄流一地那也是他咎由自取，我现在根本没功夫顾及这种危害社会的败类后果咋样，反而是我平时最讨厌的雷震子，他刚中了一枪，这可让我有些心急如焚。
	剩下的两个小弟见势不妙想乘机溜走，结果被哪吒、白起全堵院子口了，现场已经被我们完全控制，我忙冲到雷震子跟前，抓着他领脖子直晃：“雷子，雷子！你快醒醒。”
	雷震子被我连续猛力的晃了半天，这才悠悠醒来。
	“刚才怎么回事，我怎么突然就晕过去了？”
	雷震子虽然醒了，但一脸的茫然，估计这还没缓过劲来。
	“你刚被手枪打了，那玩意威力大着呢。”
	雷震子冲我摆了摆手：“我没事，我有仙气护体。”
	“还TM仙气护体呢……”我都快急哭了：“你刚可被打晕了啊，对了，你赶紧看看哪儿疼，我好送你去医院。”
	我在他身上瞅了半天也没发现哪儿冒血，正奇怪呢，雷震子却道：“哪都没事，就脑门儿有点痛。”
	脑门儿疼？
	他说完这话我就冲他脑门看去，这不看不知道一看吓一跳，只见这货眉心之间赫然多了一个黑点，刚才天太黑我也没注意到，这会下细一看才看出端倪。
	“你……你眉心那个……”我指着他脑门吱吱呜呜连话都说不出来。
	“我眉心怎么了？”雷震子在自己额头一阵摸索：“咦！这是什么东西？”
	“子弹……”
	分割
	谢谢大家对老酒的支持，这几天满满的正能量，昨儿个下午还收到了分强的站短，开心得几近昏厥，好了，大家记得给老酒投票，咱别三江跪了分强再跪……
	
第三十二章 再见闷哥
	这人也不知道是蒙的还是枪法好，那颗子弹正好打中雷震子眉心，跟帮他点了个美人痣似的。
	仙气护体也是厉害，上次狂神都被打成鬼了结果雷震子屁事没有，不过这玩意好像也有一定的限制，要不子弹也不能镶他脑门儿上。
	“这些人怎么办，是全砸死还是活埋？”白起从哪吒手里接过手枪，他也不会用，就把枪调了个方向，跟榔头似的攥手里。
	“都跟你说过来，这里不能杀人。”我一把从他手里夺过手枪，对着一众乡村毒枭道：“你们都TM的赶紧滚，别让我再看到你们。”
	领头那毒贩捂着裆部咬牙道：“你就这么放我们走了！”
	因为刚才那声枪响，周围的民房有几家已然亮上了灯，这帮毒贩子搁我这万一警察要来了我可吃不了兜着走。
	“怎么，你还要我们夹道欢送啊？你TM走不走？要不服下次咱们换个没人的地方再约？”
	毒贩头子环顾了一下四周那些被搞得偏偏倒倒的小弟，兴许是觉着自己带的人转眼间便全军覆没，此时此刻也再没了先前的气势：“还约什么约，专门约你们来再打我们一顿？”
	我冷哼一声：“你知道就好，带着你这帮孙子滚吧。”
	“今儿个我就认栽，但我那货……”毒贩头子在剩下那俩没挨揍小弟的搀扶下艰难的站了起来问道。
	“你是要那货啊还是想现在就死在这？”我拿枪在他身上瞄了瞄，就这智商也只能在乡镇上混了，一点危机意识都没有。
	“成成成，我们走，东西我们不要了。”毒贩头子在一众喽的簇拥下正要出门，我突然想起中午喝泻药那哥们，也不知道这货现在怎么样了。
	“等会。”我冲着已经跑到门口的毒贩道：“中午传信那人现在没事吧？”
	毒贩头子都快出院子门了，听我这么一问，转过身哭丧着脸道：“那是我弟弟，送医院的时候医生都不收，说标本送陈列室……”
	都尼玛拉成干尸了……
	“现在呢？他该不会挂了吧？”我无语，这要在我这喝了杯泻药就死了，那我算不算杀人犯啊……
	毒贩子摇了摇头：“幸好医院抢救及时，差点没死了，都晚上了才脱离生命危险。”
	我一想祢衡第一时间吃了止泻药现在都半死不活的呆楼上下不来床，他弟弟在路上那么一耽搁，我觉得因该被折腾得够呛。
	“没死就成，你回去跟他说，以后没事别乱从陌生人手里抢东西吃，这得亏是碰到我端了杯泻药，要赶不巧人手里拿包耗子药，你怎么救？”
	打发走毒贩子，我这才锁门上楼，今天算是便宜这帮杂毛了，这帮人可是社会的毒瘤，比起自诩为黑涩会的闷哥那种人，毒贩子绝对要可恨百倍不止，因为他们，有多少家庭支离破碎？
	而且这类人是典型的亡命之徒，他不可能因为你今天放了他就感恩戴德，嘴上说着认栽，指不定心里惦记着怎么报复你呢，这事儿啊，一准没完，于其让贼惦记着，不如自己当回贼，看看用什么办法能将这帮毒贩子绳之于法。
	回到房间，我拿起茶几上的豆奶袋子把小包装的豆奶粉全倒了出来，逐包清理，这一通找，还真让我找出一包不一样的。
	这东西明显比其他的豆奶粉大一圈，而且在灯光的照耀下，它也不像其他包装袋里的粉末一样呈米黄色，而是纯白色，跟面粉似的。
	这一准就是毒贩头子说的那个批货了，白起也不懂，拿上楼兴许是看跟豆奶差不多就扔一块了，你看这事儿给整的。
	现在我的房间中多了两支缴获的手枪还有一包毒品，且不说非法持有枪械量刑多大，光这包毒品估计就够我枪毙一回了，这两样东西可不能留着。
	思虑自此，我赶紧跑到小河边把枪给扔了，至于毒品，我只能拆开全撒小河里，干完这些，才又重新回到库房睡觉。
	第二天一早我便等着公司装卸货物的车辆过来，忙完手头的事，我领着雷震子进了乡。
	这次进乡不为别的，就为了找闷哥探探那帮毒贩的底，闷哥混黑道的，估计对乡里那些个吃黑钱的主儿还是略知一二的。
	“你脑袋没事儿吧，那弹头镶上边怪渗人的。”
	要说雷震子脑门镶的那个弹头其实并没想象中那么吓人，我也就随口一说，他这弹头镶得挺正，正好在两个眉心之间往上走点，像极了美人痣，不知道的还以为是黏了个什么东西在上边，离远了一看还挺有意思，至少他现在比之前看上去要帅一点了。
	“废话，肯定没事，该办正事办正事吧，忙完了我还回家看电视呢。”
	其实昨天晚上我们就已经研究过他这个弹头了，不过就现在这情况，弹头一时半会也拔不出来，按哪吒的话说就是他们现在有仙气护体，所以子弹这才没能完全穿过雷震子的头骨，但正因为这样，仙气也把子弹也镶在那个位置了，他们现在法力流失，根本没有能力将子弹取出来，更别说手术什么的了，目前唯一能做的就是等李靖下次过来帮忙。
	我俩一边聊着天一边走进上次那茶馆，可能是因为前两天刚打完架，这里的生意并不好，怪冷清的，我和雷震子进门的时候就有服务员上前来招呼，但凑跟前了那小妹妹才发现我们是前几天闹事的人，吓得站一旁不敢言语。
	“咦！那个什么闷哥今天没来吗？”我随口一问，但那小姑娘却吱吱呜呜道：“我……我也不清楚，要不……要不我把经理请过来吧，他们比较熟。”
	看着瑟瑟发抖的小姑娘，恐怕是把我们当成不法分子了，也难怪，我还稍微好一点，但雷震子那头发一看就不是什么正形……
	“成吧，你去叫他过来吧。”
	小姑娘应了一声，随即一溜小跑到了吧台跟前和一个穿职业装的眼镜嘀咕了几句，那眼镜冲我们望了一眼，立马屁颠屁颠的跑过来，拱着手道：“哟，是您啊，听说你们过来找闷哥？”
	我点了点头：“他没来喝茶吗？”
	“自打跟你们干完架他们就没再来了，大哥，我说您要寻仇的话估计这趟是白跑了，您想啊，闷哥在乡里也是有头有脸的人物，在我这栽那么大一跟斗，哪还好意思继续跟这儿呆着？”
	我一想也是这理，思虑半天，道：“那你知道在哪能找着他吗？我这次来也不是跟他干架，就想找他打听点事儿。”
	“看您这话说的，我们开茶馆做的老实买卖，跟他一社会大哥又搭不上半点关系，要我说，您问我不如在外头随便找个道上的问一下，他们那圈子里，都认识他，指不定有人知道。”
	眼镜这话也不像是胡诌，继续问下去就没意思了，答谢了一句，我领着雷震子转身出了茶馆。
	三圣乡现在正在开发，形形色色的人涌入了不少，正因为这样，滋生很多不法之徒，混混的数量比起前几年也多了去了，而且他们都有特定的服饰以及发型，生怕别人不知道他们是坏人一样，不过也好，这倒方便我找人了。
	走到街口，正好从一网吧里出来俩剃着劳改头的小青年，看穿着打扮，应该是小混混。
	“兄弟，聊个事儿呗。”我领着雷震子拦了他们去路，从兜里掏出烟来给他们一人递了一支。
	“聊什么事儿啊，跟你们有什么好聊的，我们不办卡。”
	我还没张嘴问呢，其中一个混混猛的抛出来这么一句，搞得我云山雾罩的：“这话怎么说的？我都还没问呢。”
	那个答话的混混指着雷震子的头发道：“你们不就发廊的小工吗？这TM一天天的出门儿见人就发宣传单，说什么新店开业，办会员送洗发膏什么的，忒TM烦，你瞧我们这头发长度能造型吗？”
	我无语，感情他们看雷震子的造型以为是哪个发廊搞推销的，我忙摆手：“误会了误会了，我们是想找你们打听一个人。”
	“打听人你不去民政局、居委会啊，找我们干嘛？”
	这小崽子还挺门清，我无语：“他是道上的，找你们比找居委会靠谱。”
	听我们这一说，那俩混混这才接过我递过去的烟，点上开来，吐了一口烟雾流气的道：“这倒是，那成，你问吧，你们要找谁。”
	“有个姓刘的，乡里都管他叫闷哥，你们知道这人吧。”
	两混混一听是找闷哥，立马一阵警觉：“你们找他干嘛？”
	我笑道：“还能干嘛，保护费的事呗。”
	一个混混抠了抠脑门：“保护费不是下边的小弟在收吗？哪有直接交给大哥的？”
	“我们数额大。”
	“哦，这么回事啊，那跟我们走吧，闷爷是我们大哥的大哥，我们知道他在哪儿。”
	两小东西估计也是看我们不像混道上的，没啥威胁，掐了烟就带我们去了不远处的一座茶楼，刚进门我就看闷哥坐在一个位置上看报纸，那俩混混走过去打了声招呼，闷哥也没抬头，随口问道：“你们是谁的小弟啊？”
	“我们是跟水老五，五哥的。”
	“哦，什么事儿？”
	其中一个混混跟献宝似的指着我们，道：“我们领着这俩人来给闷爷交保护费。”
	一听交钱，闷哥这才放下手里的报纸，故作深沉的缓缓抬起头，可在看到我们的一瞬间，闷哥突然脸色大变，喝道：“交你吗逼保护费，他们是来收保护费的……”
	分割
	诶！你们说这人窜稀要蹿死了，究竟算谁的呀？好郁闷，大家探讨一下这个话题，在书评区回复吧
	
第三十三章 帮忙
	两个领路的小弟听闷哥这么一喊，猛的从腰眼里拨出匕首护在他跟前，颇有点带刀护卫的感觉，但他们的造型甚至没摆够三秒，闷哥便从后边抡着大巴掌‘啪啪’的给了他们后脑勺一人一下：“对着精神病动刀动枪，你们TM有没有一点社会公德心？赶紧给我滚……”
	俩小弟被闷哥打了个莫名其妙，摸着后脑勺你看我我看你，一脸茫然的走出茶楼。
	“你怎么换地方了？让我一通好找。”也不管闷哥乐不乐意，我一屁股坐到了他对面的位置上。
	“我TM一大早路过平安祠就有一算命的说我今儿有灾，我不信，还打他一顿……”闷哥答非所问的一边说话一边抽了自己一大嘴巴，哭丧着脸坐了下去。
	“咦，我就奇了怪了，前两天咱们刚打完架，你出门怎么也不带两个打手啊。”从兜里掏出中南海，我自顾的点了一支，一脸讪笑。
	“怎么没带，这不拉泡屎的功夫你们就来了么！”闷哥一边说一边从兜里掏出钱包，数了两千块钱递我跟前：“这个月的保护费……”
	我胳膊一挡把他钱又退了回去，道：“别跟我整这套，我又不是黑社会。”
	“钱你都不要！”闷哥露出一丝惊讶：“那你们过来干嘛？抢地盘！”
	“你怎么老爱把我们跟黑社会联想到一块。”我一阵无语：“今天来找你呀，只是想打听点事儿。”
	“哦！那你问吧，我知无不答。”
	“咱这三圣乡贩毒的你熟不熟？”
	我话音刚落，闷哥把正准备揣兜里的两千块钱又给我递了过来：“还说你不是黑社会……”
	“我警告你，别再给我拿过来了啊，你要再这样我可跟你急。”我抄起那钱捏一块儿扔他怀里，道：“你就说你知不知道吧。”
	“这三圣乡除了你们这帮成份复杂的新兴势力我还真就想不出有什么我刘闷子不知道的事。”闷哥一边说话一边冲服务员招了招手：“给这边加两杯茶。”
	“我就不喝了，你让他打杯白开水就成。”雷震子也没拿正眼瞧闷哥，低着头扣味精吃，闷哥赶紧冲服务员改口：“那就一杯茶一杯白开水。”
	我从兜里掏出中南海给自己来了一根，闷哥忙拿打火机帮我点上，我美美的吸了一口，道：“咱们三圣乡究竟有多少贩毒的？”
	闷哥歪着脖子一琢磨，道：“吸毒的挺多，贩毒的吧暂时就一拨，怎么，你想黑吃黑呀？我劝你最好别动这想法，毒贩子跟我们可不一样，那都是帮亡命徒。”
	我吐出一口烟雾，想到那帮喝泻药、吸奶粉的毒贩子我就忍不住好笑，这帮亡命徒还真够萌的：“你甭管我想干嘛，你既然知道，那你跟这帮人熟不熟？”
	闷哥把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我怎么能跟他们熟呢，虽然都是吃道上饭的，但咱们不是一个系统，这帮人，今天不知明天事，谁跟他们玩儿谁倒霉。”
	这闷哥说话还真有点文化，难怪能当大哥：“那他们那帮人带头的是不是两兄弟呀？”
	“对！”闷哥点了点头：“现在领头的倒还真是亲哥俩，跟我一样，姓刘，哥哥叫刘彦，弟弟叫刘哲。”
	“现在领头的？之前不是他们吗？”
	“之前不是，之前是另一帮人，就那刘家哥俩的老大，后来公安打击过一次，全给抓了，这刘家兄弟是漏网之鱼，跑了大半年，最近才回来的，一说起这两兄弟啊还真有意思，昨儿个我下面一小弟跟人打架，打医院去了，回来就说碰刘彦那伙人送了个木乃伊去医院，我还寻思，这刘家兄弟专捡坏事干的人，怎么就那么好心往医院送温暖。”
	闷哥喝了口水，吐出一块茶叶继续道：“后来才知道，原来不是TM送温暖，送的是他弟弟，我就纳了闷了，那么大一活人，怎么就能突然变成块腊肉，我估计呀是出了什么新玩意，他弟弟吸出毛病了，所以说这叫什么？恶有恶报！”
	“指不定那玩意不是吸的是喝的呢……”听着一个黑社会大哥给我聊因果我就无语：“听你这意思好像也不怎么待见这帮人啊。”
	闷哥猛的一拍大腿：“那可不是！你说这毒品多害人吧，沾上这玩意害的可不光自己，连家人都得受牵连，这帮SB，我巴不得咒他们出门让车给撞死。”
	“你快拉倒吧，咒人有用你早被秒杀了，这乡里恨你的人我估计不少，对了，你这么反感他们，怎么不去举报啊，就任着他们荼毒乡民！”
	“看你这话说的，我是黑涩会大哥啊，我又不是十大忠诚卫士……欺行霸市才是我的本职工作，我闲得蛋疼举报他们干嘛！他们不举报我我就该偷着乐了。”
	闷哥这一通说辞搞得我都摸不清楚他究竟是正是邪，太TM乱了，我得好好捋捋……
	“那你帮我个忙成不成。”我冲闷哥手里捏的电话勾了勾手指说道。
	闷哥狐疑的将手机给我递了过来：“只要不让我帮你们当沙袋，别的我都尽力。”
	我接过电话，在上面留下了我的手机号码，道：“这样，你帮我搜集一下他们的资料，落脚地啊见什么人啊有什么新买卖，这些信息我都想要，你在乡里徒子徒孙这么多，要搞这玩意应该不难。”
	“我以为什么事儿呢，小KISS，你就等我电话吧。”
	闷哥答应得很是直爽，这倒令我有些意外，不过也难怪，前两天他来那么多人都被我们暴打一顿，这要再跟我们杠着最后吃不了兜着走的还得是他。
	没别的事我也就起身准备告辞，还没往出迈步呢茶水正好端了上来，服务员不知所措的瞧着我们对闷哥道：“大哥，这茶还要不要。”
	闷哥摆了摆手：“退了吧。”
	“别！”雷震子一把从服务员手里抢过开水就往里倒味精：“大老远跑过来也不说把汤喝完再走。”
	他这个量词把服务员雷得不要不要的，随即当着众人的面把那杯兑着味精的开水一口干了，闷哥吓得直咽唾沫：“你们怎么这么牛B啊……”
	分割
	今天感冒，字数少，赶明儿个好了多更点，算老酒欠着的，你们帮忙记着啊
	
第三十四章 老当益壮
	在闷哥、服务员惊愕的注视下，我领着雷震子扬长而去，恐怕这全天下的茶楼加一块，也没见过喝味精水的客人……
	今天事情特别多，不光要买菜，还得再加几张床，要不后面来的人就没地儿睡了。
	来到上次买床的那个店，雷震子死活不跟我进去，说是要在门口吃糖画，他也不随便乱跑，这点我倒是挺放心，扔下两块钱给糖画摊主就进了床具店的大门，身后还隐约能听到雷震子跟那摊主说糖画做好的时候帮他在上面撒点味精……
	雷震子要多来几次这摊主也差不多可以开发新产品了，老坛酸菜糖画、泡椒牛肉糖画、香菇炖鸡糖画……
	“忙呢您？”我一进门就跟床具店老板打招呼，他还跟上次一样坐门口埋头玩电脑，听我招呼，他抬头看了我一眼，随即很是热情的挂着笑脸起身给我递了一支烟，道：“呵，活雷锋来啦，怎么，又买床？”
	我一脸的茫然：“什么活雷锋？”
	“你小子。”老板拿指头指了指我：“还装，前两天都有警察来我这要你的送货地址了，说是什么见义勇为救了人什么的，啧啧，我还真是看走眼了。”
	“瞧您这话说的，感情一开始就没拿我当好人。”
	老板笑着道：“说实话，你在那破地方买那么多床，是个人都以为你搞传销的……”
	我居然无言以对，只能岔开话题道：“对了，今儿还跟上回一样，两张床。”
	老板拍了拍我胳膊：“得勒，没问题，回头给你送过去，你是老客户，又是活雷锋，这样，今天这棕垫啊，算哥哥我送你的，就当是见义勇为的奖励，那床啊我再给你便宜十块。”
	这老板一开口就给我少了一大截子钱，把我给美坏了，正美滋滋的点头呢，突然觉得不对：“等会，大哥，您拿棕垫当见义勇为的奖励咱就不说了，你这床卖我好像是二百六吧？”
	“对呀，没错儿。”
	“那您给我少这十块钱到底几个意思？”我无语。
	“哟！”老板一巴掌拍自己脑门：“瞧哥哥我这脑袋，这么着吧，我再给你少十块钱，怎么样。”
	“算了算了，您就按二百六给我吧，你这小买卖一天也挣不了几个钱。”
	我和他一边去柜台结账一边说话，他还不住的嘀咕：“说到这个二百五和活雷锋啊我就想笑，都说这雷锋出差一千里，好事做了一火车，我觉得要雷锋搁现在别说一千里，就他那性格一里路都走不了就得去趟派出所，现在这社会风气，碰瓷儿满地都是，一不留神就踩着狗.屎，他要活到现在不得雷锋变雷疯啊……”
	我也没功夫搁这一直听他聊这些负能量的东西，寻思着家里还一帮人等着我回去呢，把该给的钱给了，我领着雷震子逛了圈菜市便往库房赶，不过一路上我却不停的回想起床具店老板的话，听他和董小饰的叙述经过，那么警察肯定已经有我的联系地址和电话了，但怎么就迟迟没有上门来问询过什么呢？这一点很说不通。
	不过我现在想也是白想，警察不找我这不正好就是我所期望的吗？当时报警我没用自己的电话就是为了避免不必要的麻烦，你说要查出我家藏那么大一帮黑户我怎么跟警察解释？
	一路揣着心事，没多大功夫就回了库房，不过还没到家门口呢，我远远就见院子外停了一辆帕萨特，那车停得也真是地方，整好挡我过道上，就那位置，我一准骑不进去，看得我是直来气，这大白天的堵门，几个意思？
	我停下三轮走到那车窗边趴着往里一瞅，驾驶室好像有人，正想对着那车窗拍手又突然想起昨儿个晚上跟我们干架那帮毒贩，这该不会是那刘氏兄弟寻仇来了吧？
	刚想招呼雷震子过来，驾驶室的窗户却慢慢的降了下来，也多亏我刚才有所警觉，要毫无防备的话一准儿被驾驶室那张脸吓得背过气去，这人不是别人，正是董小亚的司机黄英俊！
	我估摸着这货夏天一般不敢开窗户，要不他在马路上多渗人啊？跟TM车窗上挂了副钟馗似的……
	“董事长找你。”黄英俊不光长得不好看，而且这货好像有点面瘫，两次见面都码着个脸，毫无表情，跟谁欠他钱似的。
	他一边说话一边拉开了后面的车门，后排座上，董小亚正扭动着略显肥胖的身躯往外钻，里头烟雾缭绕，想必他刚在里边抽过雪茄。
	“哟！亚哥，您这帕萨特还改装过呢？”我饶有兴致的趴他车框朝里打量，这车不光内饰看着一般车高档，后排座中间还有个拉伸的柜子，好像能放点红酒雪茄什么的，有钱人还真是会享受。
	“我这是辉腾……”
	管他什么辉腾还是肚子疼，反正跟我也没一毛钱关系，等他下了车，我忙对着黄英俊道：“哥们，我说你能把能把车挪个位置，我连门都进不去。”
	黄英俊也没搭腔，径直钻进驾驶室，然后发动汽车往前开出一截子，董小亚拍了怕我肩膀：“这人挺酷的，平时不怎么爱说话，你崩放在心上。”
	“没事儿，我这有比他还酷的。”说起酷，谁能酷过祢衡呐：“对了，亚哥，您说您管着那么大的企业，怎么也有空往我这乡村嘎啦里跑？”
	“其实我离你们也不怎么远，乡里头不就有我开发的楼盘嘛，对了，大师在家吗？”
	“大师！什么大师？”我抠着后脑勺不知所谓，董小亚一跺脚：“海绵宝宝！”
	“哦，他呀！在在在，怎么，你专门来找他的呀？”
	我一边开院子门儿一边推车进去，整好看见白起站在院子当中间，张着双臂眯着眼，跟耶稣似的。
	他穿那军大衣和棉鞋的装扮和祢衡一模一样，董小亚还以为这就是前天见的那个大师，上前就握着白起的手：“大师，我来看您了，原来你长得这么仙风道骨！难怪能出口成章，不过您这大冷的天儿也不上屋里坐着，跟雪地里杵着干嘛呢？”
	白起从眼眶里突然涌出两道热泪：“老夫在想那命丧我手中的一百多万生灵……”
	他这话一出口把我吓得差点没死过去，祢衡上次在董小亚那的表现就很不正常了，今天他又闹这么一出，这董小亚该怎么想？
	董小亚一脸茫然的抠了抠脑门，对着我道：“大师说什么呢？”
	“他刚打完手枪……”
	董小亚一脸的诧异：“他都多大岁数了？还弄这个！”
	我擦着额头的汗：“老当益壮嘛……”
	分割
	这两天朕身体欠恙，不过今天还是拖着病体把章节更了，爱卿们投点推荐票吧......
	
第三十五章 该死的狂神
	“再老当益壮也没这么玩的啊……”董小亚还要说话，我忙指着二楼对他道：“得了，您要找的大师跟眼前这位不是一个人，他呀，在二楼，您要想见就赶紧上去吧。”
	“不是他？你这一套军大衣几个人穿啊？”
	我也懒得跟他掰扯，拎起菜就往楼上走，董小亚尾随而至，把菜搁厨房放好，我领着董小亚进了屋，哪吒躺床上正睡觉，连续玩了两天电脑他要再不睡我得送戒网中心去了，祢衡则是老规矩，站在窗户边摆酷，我们进屋的时候他缓缓的转过身子，冷冷的打量着董小亚。
	我出门俩小时他就在阳台站了俩小时，那鼻涕都被冻成冰块了，他扭头过来的时候就跟嘴上横了根冰棍似的……
	“他怎么来了？”祢衡一张嘴那嘴唇就往下掉冰渣儿，我指着沙发对董小亚道：“坐吧，这就是您要找的大师。”
	“大师这么年轻！对了，大师这脸是怎么回事，都快赶上黄英俊了。”
	“还能怎么回事，让车给撞了呗，您要看着不顺眼我让他把面具给戴上？”
	董小亚连连摆手：“快别折腾人了，真要戴面具也是我那黄秘书戴。”
	我从兜里掏出烟给亚哥扔过去一颗，一边给他点上一边说：“亚哥，咱不拍马屁啊，从你用人这点来说我是真佩服你，就你说那黄秘书吧，见天在你眼巴前走动，您也不害怕，难怪你能落这么大一企业，知人善用！”
	董小亚捏着烟深深的吸了一口，叹着气道：“我还想换其他人呢！但他是我老婆的弟弟，我的小舅子，他就是长得再恶心我也只能用他，这就一便携式的天眼……”
	我一时语塞：“这……你老婆的弟弟，亲的？”
	不怪我不信，就黄英俊这长相送片场拍鬼片车祸什么的都不用化妆，直接上，这得多大勇气才能娶这么一个基因的人回家啊！就算情人眼里出西施，你也不能光顾着自个儿埋汰了孩子吧……
	瞧我不信，董小亚从兜里掏出钱包，这是一张缩小版的结婚照，有点小清新的感觉，董小亚旁边站一美女，特有气质。
	“这就是他亲姐姐。”董小亚指着照片上的美女对我介绍，我看得汗都下来了：“嫂子家隔壁住的那户该不会姓王吧。”
	“崩跟我开这玩笑，你那套网络用语我都懂。”董小亚一巴掌把我推老远，道：“对了，小姜，亚哥问句不该问的啊，你和大师到底什么关系，我怎么觉着你俩呆一块说不出的别扭。”
	“我和他是老表，怎么别扭了？”
	“你们还是亲戚！不对吧，这气质也差得太远了吧。”
	我拿手指了指楼底下的黄英俊：“有多远？能有黄秘书和嫂子远！”
	“凡事都有意外……”
	我点了点头：“意外比比皆是，再说了，你怎么就看出我们家老祢有气质了？”
	“大师原来姓祢啊！那我以后就管他叫祢先生吧……”
	我俩就在那有一句没一句的闲扯，祢衡原本问我董小亚为什么来，但我们一聊开了就没理会祢衡，祢衡那性子多傲啊？见没人回他，扭头就冲门外走，我一把揪住他胳膊，道：“你上哪去啊？”
	“给你们腾地方啊。”
	“腾什么地方啊，人家来找你的。”
	祢衡上下一打量董小亚，道：“你找我什么事？”
	董小亚忙堆起一脸的笑意，主动握着祢衡的手道：“我就找你讨教点诗词。”
	祢衡使劲把胳膊从董小亚手里抽了出来，随即在军大衣上擦了擦，看样子倒还有点嫌弃人董小亚，我那个无语啊，第一次看到有穿军大衣的怕被穿BOSS的人把手弄脏……
	“你什么出身啊你就敢找我讨教诗词。”
	祢衡一张嘴我听得那汗直流，就算是曹操手下的参谋长荀都让他骂得跟傻.B似的，那董小亚什么出身还重要吗？
	“我！我有博士学位……”
	董小亚一脸的茫然，我心里直叫苦，别说你一博士，就算圣斗士那在祢衡眼里也什么都不是……
	“博士，这博士是个什么玩意？”
	祢衡这话问得很坦然，他压根对现在的学位没有丝毫的概念，其实真要比，董小亚肯定比祢衡博学得多，公正点说，祢衡只能算野路子出生的读书人，他们那时候分得没这么细，你有文化，在周围士林能有一个名声，那就可以被举荐去当官，至少你识字儿，比一般的文盲强吧！
	但现代文化毕竟是现代文化，跟古文化还是有一定区别的，董小亚虽然学历高，可打小都接受课本教育去了，小升初初生高这么一级级往下读，压根没人教诗词，就算他现在对这东西有兴趣，那也是个半桶水。
	祢衡不一样，他们平时就是读书，读完了没事干就对诗玩，跟我们现在打英雄联盟一样，你一说打哪个位置他马上就能说哪个英雄比较强势，文化氛围不同，所以没有可比性。
	“你也崩管博士是什么，反正他文化不低，你顺嘴点拨一下就成。”
	我抹了一把子额头的汗，打算让他俩对一下就走人，他们要聊的时间长了谁也没法保证不露馅，这祢衡本来就缺根筋……
	却见那祢衡一撩军大衣，颇具古风气势的坐在了沙发上，露出一截子棉裤，对着董小亚道：“你赶紧说，我还等着上厕所呢。”
	“要不你先去，我等你？”
	祢衡摆了摆手：“跟你能聊出个什么劲来，三两句话的功夫，你说正题吧。”
	“那好。”董小亚特意正了正身形，清着嗓子道：“前些日子我写了一个句子，下半段老觉得对着不流畅不押韵，所以来看你有什么妙招，能帮我给对顺了。”
	祢衡冲他一点头：“说吧。”
	“我上联是，仲夏时节初相遇，艺苑荷花永丽开。”
	董小亚话刚出口，祢衡就嘴角一瞥露出一抹冷笑：“都说诗词是应景而生，你这冻得说话都不利索了，仲夏一说从何而来呀？”
	董小亚脸色一红：“我和我老婆是夏天认识的，她名字里有艺荷两个字，我这诗是送给她的……”
	“哦！”祢衡这才点了点头：“可惜我不知道尊夫人何等容貌，要不，这下联倒是好对。”
	董小亚一听喜上眉梢，跟献宝似的把他老婆照片翻出来往祢衡眼前一放：“祢大师，这就是我发妻，你看看。”
	祢衡微微憋了一眼，顺嘴就对：“出水犹如三分藕，素颜堪与飞燕来。”
	董小亚听完那叫一个沉醉，虚眯着眼不停的鼓掌，道：“大师就是大师，我当时思来想去就对不出这么好，对了，我这还有半句，咱们接着对？”
	祢衡点了点头，董小亚继续道：“温婉曾召百鸟汇，轻姿曼舞皆称乖。”
	“尊夫人可曾学过舞技？”
	董小亚点头称是，祢衡奇道：“你所有的话我都能听明白，但最后那个乖是什么意思？”
	“就是可爱的意思。”我突然想起祢衡不懂方言，为了避免董小亚起疑，我立马在一旁小声解说。
	“你们可真有意思，哪有拿方言作诗的，那好，我给的下联是：蜀中浪子休言语，何得佳人慰君怀。”
	他这诗是对得真工整，连我这门外汉都听得很是上口，也难怪祢衡能在三国时期便闻名士林，这是真有才。
	董小亚也在一旁赞不绝口，可惜，我们的赞誉还没完，祢衡已经在那摇头叹息：“唉！如此佳人，却英年早逝，呜呼哀哉，呜呼哀哉。”
	他这话一出口我和董小亚瞬间被气得脸都绿了，我一揪他腰眼，小声骂道：“你TM说什么呢，人家让你指点诗句，你当着面咒人老婆死了。”
	祢衡奇道：“怎么，没死吗！她没死怎么把遗像都画好了？”
	我气得直想把这货从二楼扔下去：“那TM是照片……”
	分割
	书评区全是催更的帖子，老酒拜谢大家的支持，只能说，尽量吧……
	
第三十六章 逛街（上）
	我总算知道曹操、刘表和黄祖怎么都想杀这玩意了，他就是一祸害！
	人家董小亚那么大一企业的老总，家财万贯、博学多才，屈尊过来找你讨教，结果倒好，愣是被气得差点没当场吐血。
	我拦着气急败坏的董小亚解释老半天，最后总算找了一个由头平息了他心中的怒火，这个由头就是引用了咱们当代诗人臧克家为纪念鲁迅先生逝世十三周年写的那首抒情诗《有的人》！
	有的人活着，他已经死了；
	有的人死了，他还活着！
	最终，我为祢衡想的托词居然让董小亚陷入了反思，董小亚觉得自己这么些年虽然挣了钱，但他灵魂是空虚的，和死人没区别，这让祢衡在他心目当中的地位再一次得到了升华――从文学家上升到了思想家……
	我TM特别想抽自个儿，你说我极尽所能的包装一个***究竟图个什么呀……
	董小亚离开库房时候还感恩戴德，他认识到自己应该去做一些更有意义的事，好让自己不光拥有财富，还具备品德，而我，则认识到自己已经从一个叼丝茧变成了一个大忽悠，为了隐瞒大神们的真实身份，我好像从头到尾就没对外人说过一句实诚话……
	自打认识了大神，我厨艺有所涨进，而且开始做家务了，骗人，也成了我生活当中的重要组成部分，我觉得我现在特像一个成年人……
	午饭吃得毫无滋味，每天忙早忙晚的倒没事，关键是我现在日子过得提心吊胆，一是怕大神们惹祸，二是怕在外人跟前穿帮，换谁来都受不了。
	收拾完饭桌，我正准备睡个午觉，白起却在这个时候坐到了我床边，我瞄了他一眼，道：“什么事儿？”
	“我想当个现代人。”
	“你当个鸡毛。”
	我裹着被子正要躺下，白起猛的一抓被子角：“我说真的。”
	我不耐烦的道：“大爷，您这不正当着吗？有电视看，有军大衣穿，用的还是抽水马桶，你还想怎么着？要不我再出去给您找一工作？就您这岁数也只能看大门儿啊……”
	我刚说完，白起就在那摇头晃脑：“不，我的意思是我想跟你一样，每天都能出门走走，做自己想做的事，而不单单只是呆在这个院子里。”
	他这话不由令我有些吃惊，不管是哪吒、雷震子还是祢衡，虽然他们都有出去转转的欲望，但究竟有没有考虑过融入这个社会那就不得而知了。
	白起，是第一个想要有自主思维的人！
	“我为我的国家打了三十多年的仗，只是想有一天天下能够一统，这样就再没人会受到战火的摧残，虽然这个梦想直到我死都没能实现，但现在不一样了，现在天下太平，我想做个普通人。”
	多么平凡的梦想啊，这个梦想的持有者居然是中国史上的第一杀神――白起！
	我无法想象那个在战国时代便叱刹风云，一个人撵着六个国家打的万人屠，他所要的平凡生活究竟是什么样子！拎个鸟笼每天去逛公园还是勾搭跳广场舞的大妈？如果他去菜市场买菜跟小贩因为两毛钱讲价最后会不会提刀砍人……
	“成！那你的第一步打算是什么？”我迫不及待的想要知道他的计划，白起一脸的正色：“我想你下午带我出去逛逛。”
	我猛的一拍大腿：“操！想逛街你直说……”
	现在的白起就像是个小孩，重生的他对这个世界充满了好奇，如果换成是我穿越到古代，兴许反应也跟他一模一样，这种情绪虽然哪吒和雷震子也有，但绝对不如白起强烈，他们有无限的时间去适应这个世界，因为他们是神，白起只有一年的时间，我相信，他一定不想让这一年留下什么遗憾。
	至于祢衡嘛……
	还是让他在窗户边当玻璃吧，丫就是一祸害……
	白起有了这样的想法，我自然也不能扫了他的兴致，先前已经给他上了现代课，从《幼儿认物大全》上他也吸取了不少的相关知识，我觉得这次带他出去逛街应该问题不大，至少他认识汽车了，而且加深一下对这个世界的认知不是什么坏事，惹祸包越少越好嘛。
	照例给他兜里塞了一张留有我地址和电话的纸条，我骑着三轮上了街。
	三圣乡不大，但就这么小的乡镇旮旯已经足够让白起眼花缭乱了，从现实眼中看世界和从书本的角度看世界是完全不同的，因为他不光能看到，而且能够感受到，比如三轮，白起已经知道这玩意叫摩托，但他并不知道这玩意还能发出马达的轰鸣声，也不知道运作的原理，他能够体会到的，就是再次坐在骏马上奔腾的快乐。
	“德儿~~~~~~驾~~~~~驾驾~~~~~~”
	驾你大爷，感情白起和哪吒他们是一个老师教的，光是发声也就算了，他还不住的在车上比划着骑马的动作，在一个红绿灯口子还有一司机专门摇下窗户冲我喊：“哥们，走反了吧？精神病院在另一头呢……”
	我就差找一地缝钻进去了~~
	好不容易到了乡里，我随便找了个地方停车，在我们的正前方处，便是三圣乡唯一的一处农贸市场。
	“大爷，麻烦您下次坐车的时候崩一惊一乍的，真的，您不知道我刚才多丢脸，你也注意一下影响。”
	我刚想数落数落他，结果白起拉着我袖子口冲农贸市场大门儿一指，兴奋道：“前面人声鼎沸，是什么地方？”
	“农贸市场啊，就是你们以前的集市，专门买卖东西的地方。”
	白起抚了抚长须，道：“哦，那快带我去逛逛呗。”
	我笑道：“这不就是你今天逛的第一站么。”
	我领着白起进了大门，虽然是中午，这地方人也不少，卖什么的都有，白起穿了个军大衣配棉鞋，在人群中一杵显得格格不入，但他也不懂，才不管这些呢，一溜烟就跑门口一卖内衣裤的摊位前。
	“嘿！这手套裹得严实啊，就是不露指头，活动起来不方便。”
	我一把撸下他手里那双手工织造的毛线袜子：“别乱动人东西……”
	我话音刚落，白起猛的又一把拎起摊上的一个胸罩，只见他拽在手里不停的甩动，还一脸笑意的对着那摊主说：“你这布兜装什么啊？怎么那么小？”
	我在在一旁急得直流汗，都不知道说什么了，那老板上下打量了一下白起，嘴角一撇，道：“买的才摸不买的不摸了啊，大爷您崩跟我开玩笑，您拿一A罩杯的装什么都装不下，您要换个H的拿回家装柚子都可以，没事还能套脑门子上扮蚌壳玩……”
	分割
	打……打……打……打……打劫……各……各种票……主……主动了啊……
	
第三十七章 逛街（下）
	这小子说话也是气人，虽然白起刚问的不是一个正常成年人该问的问题，但怎么着也是一大把岁数了，后辈不应该这么拿话呛人。
	我正想上前跟他理论，白起却还真就把那胸罩套脑门上，作出一张一合的动作：“你说的这个？”
	看着白起一脸的天真，我生气之余不免又有些难过，战国第一杀神，他最终的结局其实只应该有两个，一统天下的豪情和马革裹尸的悲情！
	然而，命运最终让他选择了自杀，毫无美感，充满遗憾，即便如此，上天依然没有放过他，虽然让他在现代重生了，但却丑态百出，我很费解这究竟是对他的一种眷顾还是另外一种惩罚。
	“别玩了，给他放下，我们去别的地方逛去。”我一把拎过那个胸罩扔回小摊，拉着白起就朝前走，身后还传来那老板的讪笑：“脑萎缩了就别带出来瞎逛，一会走丢了又得倒处帖寻人启事。”
	我码着个脸转身冲那老板骂道：“孙子，留点口德吧，你要到了他这岁数别提萎缩，脑仁儿还有没有都得两说。”
	我骂完也没回头，领着白起就冲其他地方逛去。
	“这地方所谓农贸，顾名思义应该是卖农产品的地方吧？怎么我看摊位琳琅满目，什么东西都有啊。”白起压根没注意刚才那老板的言辞，他现在，完全就沉侵在新世界里了，两耳不闻窗外事。
	“您还真说对了，这地方最早就是只卖农副产品，只不过后来随着时间的推移，慢慢就变成了现在的这种综合市场，什么都卖，日用具啊、服装啊、菜蔬啊，都有，早上还能吃早饭呢，只是老一辈叫了几十年的农贸市场，大家都习惯了，就一直沿用至今。”
	“那我以后把路记着，家里短点什么东西都上这来呗，反正方便。”
	白起这话让我暗自吃惊，他这领悟能力够可以的啊，我只是随口一说他就明白了！不过这也就是我的一个误区，我老把他们当成山炮，其实我一直就忘了一件事儿――他们也是有正常思维的人，而且能到他这地位，智商不可能比我这种普通叼丝还低，只是时代不同，事物不同，他们对眼前的一切虽然陌生，但并不妨碍他们能很快的理解。
	“现在的庄稼长得真够可以的呀，你看看这些菜，多水灵，多大个儿！”
	白起一边摸着一个摊位的菜蔬一边跟我说，我笑了笑，悄声道：“这些菜啊，也就卖相好，其实不如以前的有营养，现在的东西，都是催出来的。”
	“吹出来？”白起一脸的惊讶：“拿嘴呀。”
	“拿屁股。”他这话逗得我直乐：“以前的菜都用粪便，那玩意对土壤的作用有益无害，种出来的菜质量也就好，现在的菜都是用肥料催的，虽然长得快，但有的对土壤有危害，所以现在逛市场，买菜都买无公害的。”
	“哦，这么回事啊。”白起似懂非懂的点了点头：“那肥料是谁拉出来的啊？这种人就应该拉出去砍了，这不害人吗？”
	我：……
	我俩一边说话一边往前走，我正想跟他介绍一下肥料，他突然止步不前，指着前边一个菜摊道：“咦，这片区域应该都是卖菜吧？”
	我点了点头：“对呀，怎么了。”
	“那怎么我看菜摊上还卖兵器啊？”
	我顺着他手指方向一看，哪有什么卖兵器的啊？正一头雾水呢，白起接着道：“你看，那不有卖绿色的狼牙棒么？”
	我下细一瞧，操！那TM是一卖黄瓜的……
	“你们那时候没这东西？”
	白起摇了摇头：“没有啊，这是什么？”
	“黄瓜，吃的，又可以做菜又能当水果。”
	“黄瓜！它叫黄瓜味什么不是黄色的呀？”
	白起问得我直冒冷汗，对呀！黄瓜为什么是绿色的呀……
	说话间我们便走到了菜摊旁，正好这时候有个少妇在那选黄瓜……
	“姑娘，买东西都是往大个儿的选，你怎么都往小了挑啊？”
	白起一副长者语气，那少妇差不多三十来岁，不过人家也是见过世面的，压根儿不脸红，反而问道：“大爷，我要挑个大的就去买萝卜了，您有事儿没事儿？我买小的跟你有关系吗？我吃得少，所以就买小的。”
	白起语重心长的道：“吃得少你也可以大个的呀，你少买点不就成了？你要买就买我手里这种个头大的，咦，这黄瓜怎么这么粗啊？”
	我抹着额头的汗：“那是冬瓜……”
	少妇被白起给气得，黄瓜也不买了，把那塑料袋往摊子上一扔，骂了句老不正经便扭头走了，我都不敢帮白起出头，他也太傻缺了……
	“大爷，您可真好玩，人家买男朋友来了，您跟人介绍个冬瓜，您岁数都这么大了还跑来搅我生意，有意思吗？”
	菜摊老板把白起问得云山雾罩，他一脸的茫然看着我：“这还能当男朋友？”
	我默默的点了点头，白起猛的一拍大腿，惊道：“既是蔬菜又是水果，还能当男朋友！那这哪是什么黄瓜呀？这分明就应该叫神器嘛！”
	我都快哭了……
	从菜摊走出来，白起还在那直摇头：“现在的世界我完全搞不懂了，我得抓紧适应，抓紧适应。”
	其实这也不能怪白起，战国那时候好像还没有黄瓜和冬瓜，所以他才闹了这么一出，不过我心里气啊，你不懂你不说话啊，周围还有那么多人呢，让旁里人看到了那多丢人！
	我正顾着生闷气呢，白起却又眼睛一亮，猛的又冲到一个摊位旁，惊喜道：“明子，嘿，你快过来看，这水晶的砚台做得可真精致。”
	摊主码着个脸：“大爷，这是烟灰缸。”
	白起一脸茫然：“烟灰缸？小伙子，什么是烟灰缸啊？”
	“大爷，我是女的……”
	白起一脸不可思议的望着我：“这是个闺女？”
	我一看那摊主，应该是个剪着平头的男人婆，但也不敢确定，这年头，连我这个现代人都有点分不清性别。
	“应……应该是，我也不知道……”
	白起奇道：“连你都分不清？”
	我无奈的点着头，哭丧着脸道：“我上次谈一女朋友，都约着开房了才发现他是一男的……”
	“你说的那是一伪娘吧？”摊主在一旁搭讪道。
	我点头称是，只见那摊主撇了撇嘴：“这种人真恶心，好好一男的，楞是装什么女人啊？治痔疮啊？”
	我鄙夷的冲她上下一打量，这么理直气壮的话怎么能从一个T嘴里说出来呢……
	说着话的功夫，白起突然面色一肃，只见他一个转身，猛的拽住旁边一个小伙子的胳膊，我正奇怪白起怎么突然跟人动上手了，却见白起手里无中生有的变出来个钱包。
	“后生，你这样干，恐怕不地道吧？”
	白起这话加上他手中的动作，我猛然醒悟过来，这是遇到贼了！而那小偷旁边一个戴眼镜的胖子正在专心的跟另一个摊主商量买东西，我们这边动静不小，那胖子扭头一看白起手里的钱包，再一摸自己的裤兜，突然大叫：“小偷……这人小偷，有人偷东西！”
	白起把钱包冲那胖子手里一扔，道：“小子，以后小心点，裤兜儿被人切开了都没注意，你就这点警惕性还逛什么市场啊？改天你自己个儿弄丢了你都不知道咋回事。”
	胖子一脸的感激，嘴里不停的道谢，那小偷可不干了，只听他骂骂咧咧道：“老不死的，这有你什么事儿？”
	“你刚骂我什么？你再说一遍试试！”白起眉头一皱，这是想动手了，他虽然七十多岁了，但毕竟在刀头上舔了一辈子的血，动起手这小偷搞得不好要被他弄死，我也是心口一急，一把拽住白起的胳膊，小声道：“别动手，在我们这儿，你躺下比他躺下好使。”
	就白起这岁数的老头在街上碰着，躲都躲不急呢，你还敢跟他动手……
	分割
	兄弟们，推荐票，老酒分强跟没分强一样，这可不行啊，大家的火力呢？
	
第三十八章 道德都去哪了？
	“真的？”白起虽然不懂我说的是什么意思，但有一点他绝对不糊涂，作为现代人，我对这个世界的认知程度肯定是远远高于他的，既然如此，那他对我的意见自然是言听计从。
	我点了点头，悄声道：“他要敢碰你，你就往地上躺，躺下别动就成了。”
	白起心领神会，露出一脸奸笑。
	“你俩嘀嘀咕咕什么呢？嘿，老不死的，跟你说话呢。”
	也多亏了这小偷脾气不太好，他一边说话一边就过来推搡白起，这下可好，还没碰着白起呢，只见白起白眼一翻，‘唰’一下躺地上了……
	“哟！打老年人了！”白起躺下的同时我扯着喉咙就开始喊，市场里本来人就多，听我这一叫唤，乌压压用过来一堆人。
	小偷看这情形一时间也慌了神，吞吞吐吐道：“怎……怎么……要讹人是不？”
	“讹什么人？我刚明明看你偷钱包被这大爷现场制止，你心怀不满就打人，那眼镜朋友就是失主，他能作证。”
	我一指刚掉钱包那胖子，胖子忙应声道：“对，刚才就他偷我钱包来着，多亏了地上那大爷。”
	胖子这话一出口，呵！那叫一个群情愤恨，这些个围观群众立马七嘴八舌的指着小偷直骂：
	“看脸貌儿人那大爷当你爷爷都富裕，你还跟人动手，你家没老人啊？”
	“这种偷东西打老人的玩意儿一多半是孤儿，野生的王八羔子压根不知道尊老爱幼。”
	“小子，你摊上事儿了，这么大岁数的老头儿你都敢碰，你就把你那俩腰子抠来卖了都赔不起……”
	这小偷估计也是第一次遇到碰瓷儿的，那脸急得跟苦瓜似的：“我……我压根没动他……”
	他这一说话群众们又开始骂了：
	“没动他他自己能倒？你还有霸气啊是怎么回事！”
	“都敢偷东西了，打个老人还不就跟平时上班似的？日常嘛！说瞎话那更是拿手，张嘴就来。”
	“别扯淡了，群众的眼睛是雪亮的，你狡辩有什么用？我跟你说，今儿个这么多眼睛盯着你呢，你丫的不光得赔钱，还得到派出所接受正义的判决。”
	小偷都快被急哭了……
	其实我没想过要讹这小偷，我就想给丫一教训，让他在去派出所之前见识一下什么叫团结就是力量，看着市场里大家这么义愤填膺我也是欣慰不已，谁还敢说这个世界冷漠？谁还敢说这个世界充满了负能量？
	就在大家叫嚷着要将小偷绳之于法的时候，人群中突然窜出来两个青年汉子，其中一个光头男大冬天的也挽着个袖子，露出一胳膊的纹身，道：“刚才谁丢钱包了？”
	胖子忙道：“我，我刚丢钱包。”
	光头男眉头一皱，上前一把拽住胖子衣领，‘EE’就是俩耳巴子，嘴里还骂道：“你丢钱包？我TM一直在旁边看着呢，你把钱包拿出来数数短钱了吗？”
	都说市场上这小偷成群结党，我以前还不怎么信，现在一看，估计还真有这么回事，这俩人，都不用想，一准跟小偷一伙的。
	“短……短倒是没短……”
	胖子口风一变露出一脸的怯懦，这货胆子也忒小了。
	“没短你在这说什么丢钱包？给老子滚。”光头一把推开胖子，对着人群道：“你们在这瞎TM咋呼啥？我刚可瞧得真真的，这小伙子还没碰着那老头呢老头就倒了，这明显就一碰瓷儿的。”
	刚才还热闹的人群突然就没声了，渐渐的有人开始往周围散开，先前的正义感顷刻之间便覆灭在了光头男凶狠的口气之下。
	小偷一反先前的态度，跳着脚道：“现在的社会，都TM人心不古，我就逛市场买东西，碰都没碰那老头呢，就说我打人，大家可得帮我作证啊，我可没挨着那老头。”
	他这一喊，周围的人群又开始说了：
	“哎呀，就一碰瓷儿的，这年头为老不尊的多了去了，一点道德底线都没有。”
	“我记得以前南京有个那什么彭什么的，就做好事被一老娘们给讹了，自此那碰瓷儿的就多了去了，闹得现在都没人敢做好事了，哎，坏人变老了，咱惹不起呀。”
	“老东西，甭躺地上了，这大冬天的你那身板能坚持多久？一会120过来都不用送医院，直接给你拉火葬场去了。”
	一时间这口风突变，小偷一脸的洋洋自得，对着我道：“小子，你跟这老头一伙的吧？让老丫挺赶紧起来吧，别一会在地上冻死个裘的了。”
	光头男听小偷那么一说，上来就撸着我衣领，恶狠狠的道：“卧槽，怎么，就你这样还TM想讹人呢？”
	卧槽，我可是敢在荒僻地方一个人当库管的主，能随便就被他们给吓着了？之前我见事就躲那是因为有大神们在我周围，我犯不着以身试险，可现在情况不一样，白起躺地上呢，我要不上就没人上了。
	“谁想讹人了？你不就跟那小偷一伙的吗？别TM猪八戒倒打一钉耙，大家心里跟明镜似的，你赶紧给我把手撒开。”
	我一边说话一边想把拽着我衣领的手挡开，这光头男也是仗着自己人多，道：“我要不撒手你能把我怎么着？”
	我寻思着实在不行只能叫白起起来，就我们俩加一块，要制服住这三个人并不难，思虑自此，我反而淡定了，道：“你确定你不撒手？”
	“呵！”光头男轻蔑一笑：“怎么，你还能打老子一顿？”
	他话刚出口我冲着他脸就是一口唾沫，吐了丫一脸，光头男一时间没反应过来，愣怔的看了我一眼，随即猛的松手开始拿衣服抹那一脸的口水，嘴里骂着：“卧槽……”
	乘着他抹口水的空档我一膝盖就冲他裆下顶去，光头男这时候精力都集中在擦脸去了，压根没注意我这势大力沉的一脚，我们俩身体刚一接触，光头男就捂着裆部倒了下去，指着我痛苦道：“操！你丫……你丫不按套路出牌。”
	虽然在第一时间解决了光头男，但这还剩下俩人呢，而且他们有了防备，我再想突袭已经没机会的，真要打，我对付一个都够呛，看着围上来的两个人，我也有些慌神，情急之下我正准备叫白起起来，紧要关头，人群里突然冲出一个汉子，二话不说对着那小偷就是一脚，他这腿一出明显就是练过的，我暗地一声喝彩，只听那汉子高声道：
	“干什么？你们这群下三滥还想动手？都给我蹲下，警察！”
	分割
	曾经我不止一次听长者告诫说“礼义廉耻”四个字，然而现在，当我们再次听到它们的时候，会不会觉得它是一根刺？
	
第三十九章 正义先锋赵日天
	哟！这人的出现还真说得上是神兵天降，瞅了瞅依旧闭着眼一动不动的白起，我长吁了一口气，总算不用穿帮了，就让他继续跟那装着吧。
	不过话说回来，这人的脚力确实惊人，就刚才那小偷，明显被他踢得悬空了！
	“民警同志，您来得正好，刚才这人偷……”
	我话说了一半，那警察就冲我摆了摆手：“不用说了，所有的经过我都看到了，这几个SB，我都跟了他们大半天了，兄弟，你是好样的，那位大爷也是好样的，现在像你们这种敢于直面犯罪的人啊已经不多啦。”
	这人一边拍我肩膀一边说话，但那口气听起来怎么都感觉不对，第一次有听民警跟别人称兄道弟还说罪犯是SB的……
	“警察同志，我们……我们可不是小偷啊……”
	剩下那个没挨打的小偷同伙在一旁战战兢兢说话，刚才那警察一脚的威力他可是看得真真的，此时此刻全然没了反抗的勇气。
	“你还狡辩啊？你是想躺着去派出所还是想走着去啊？”民警对小偷同伙说完话，转身又冲掉钱包那胖子招了招手：“死胖子，你给我过来。”
	胖子唯唯诺诺的跑警察跟前站定，低着脑袋像是一个刚犯完错被父母逮着的小学生。
	“知道这是什么吗？”警察拿出一小本儿在胖子眼前晃来晃去，胖子吞吞吐吐道：“知……知道……警……警官……咦！你怎么拿的学生证！”
	他这话让我也很是好奇，冲那警察手上的小本儿看去，嘿，还真奇了怪了，按理说这警官证都是黑色的，他手里怎么就拿一红色的小本儿呢？
	“甭管什么证，我问你，你明明丢钱包了，那大爷帮你拿回来，你怎么回头又说没短钱？”
	‘警察’这话说得胖子直脸红：“我……我不也怕惹祸嘛，您看刚才那几个人，多凶啊……”
	“你TM真没出息，操！就是你丫这种人的懦弱才让正义心寒、群情冷漠，得！我也懒得跟你废话，到所上再说吧。”
	‘警察’把证件揣回兜里，拍了拍我肩膀道：“哥们，你还是叫大爷起来吧，你们唱的这一出啊，我可瞧得仔细着呢。”
	我尴尬一笑：“警官，你体谅体谅，我这也是没办法，那小偷偷东西你也看到了，最后他还想动手打人，你说我们要不上演一个老人被打的戏码那不得跟小偷干起来啊？到时候好事没做成，还违法……”
	我一边说话一边去叫白起起来，结果叫半天才叫醒，这货居然睡着了……
	好像发生冲突之前就有人打了电话给派出所，所以也没等多大一会110的车就来了，我本来之前就想撤来着，毕竟白起是个黑户，但这‘警察’却一直拦着没让走，说是证人得一块去所上做个笔录，没办法，我总不能跑吧，只能跟着一块到了派出所。
	要说我们安靖区政府也是真够穷的，这三圣乡派出所小得比我那库房大不了多少，不知道的还以为是山寨的。
	刚进大门就有一协警冲刚才挺身而出的‘警察’打招呼：“哟！赵警官今天收获不小啊！又逮这么一大帮子。”
	原来这人姓赵！
	我们一行人跟着队伍进了大厅，赵警官对着一排铁皮椅冲我们努了努嘴：“你们先坐一会，我去协调一下。”
	大厅中间有个民警正在办案，他抬头看了那姓赵的警官一眼，笑着道：“哟，小赵啊，怎么捆了三个，都干嘛的？”
	“小偷，市场里逮的。”
	“那三个呢？”办案的民警又冲我们问道。
	“一个失主俩见义勇为的。”
	“呵，现在见义勇为的可少见得很呢，那你们先等会，小周上厕所了，一会出来帮你们做记录。”那民警说完又开始忙着协调眼前的事，姓赵的警察点了点头，却没走，指着办公桌前的两男一女道：“他们又是什么情况？”
	“打架。”办案那民警指着其中一男的道：“他是女方的老公，今天回家给他老婆讲了个笑话，但他老婆没笑。”
	“就因为这个打起来了？”赵警官一脸诧异。
	“他老婆没笑，床底下那个笑了。”
	那赵警官听办案民警介绍完情况，对着那偷情的男女就一通数落，这人也太责任心了，什么事都管，正说着呢，突然来一电话，他一边接听着往大厅外走一边还回头说那女的：“且不说你知不知廉耻，你这脑子也真够笨的，都偷情了也不知道去外边开房，没身份证啊？”
	我在一旁听得直冒冷汗，我怎么听这也不像是警察能说的话……
	“这什么地方？怎么好多都穿着制式一样的衣服？”白衣在一旁拉着我衣角问道。
	“搁我们现在叫派出所，你们那时候我不知道，犯了事的都得逮这来接受调查。”
	“哦，这样啊。”白起似懂非懂的点了点头：“那我们犯什么事儿了？”
	“我们？我们没犯事啊！我们是见义勇为，过来当证人的。”
	我正跟白起说着话呢，从大厅后边的小门里走出一正系裤腰带的民警，这人走到办公桌前端起杯子喝了口水，随即抬头看了看我们，道：“你们有什么事？”
	我忙起身走到他跟前，道：“我们逛市场正好遇到小偷作案，就现场给他们拆穿了，赵警官带我们来的。”
	“哪个赵警官？”
	我冲着站门口打电话的姓赵民警一指：“打电话那个赵警官嘛。”
	新到的警察偏头往门外一瞅：“哦，赵日天啊，他不是警察。”
	卧槽，这人名字这么霸气……
	“他不是警察？怎么我刚进门有人管他叫赵警官啊？在市场的时候他也说自己是警察来着。”
	这民警嘿嘿一笑，道：“他叫赵昊敏，有妄想症，人不坏，就是脑子不太好使，忒正义的一个人，老幻想着自己是警察，一说起犯罪他就不服，甭管什么事，让他碰到都一准要管，所以我们都叫他赵日天，第一个不服嘛！我们整个安靖区的警察都认识他。”
	“哟，他这样性格的话那可得罪不少人吧？”瞅着赵日天的背影，我不由突然间对这人肃然起敬。
	“他得罪人怕什么呀？得罪了也打不过他……他精神有障碍，打人不怎么担责任，而且以前还在体院练过散打，你试想一下，当犯罪份子面对一个练过散打的精神病这是怎样一个场景。”
	民警一聊起赵日天，那叫一个津津有味，丢钱包的胖子这时候也走到我一旁坐下，道：“感情是一精神病，话说他冒充警察怎么也不去搞个假.警.官.证，拿个学生证出来也太糊弄人了吧。”
	那民警噗嗤一笑：“他上次倒想办一假的呢，结果刚到地头愣是没忍住，把我们整个安靖区办假证的全给逮了……”
	分割
	推荐票啊，兄弟们，老酒给你们跪下了……
	
第四十章 理发
	赵日天应该是自狂神之后我唯一见过的精神病活体，从周警官口中我不难听出他对这个世界执着的正义感和责任心，当然，他这种情况虽然没法儿当警察，但并不影响他像正常人一样生活，毕竟他除了妄想自己是正义先锋别的和普通人没区别。
	我对这人的定义是：就算是精神病，那也是一个对这个社会有益无害的精神病！
	笔录做得很顺利，赵日天在小偷动手的时候就偷拍下了整个作案过程，有他提供的这份证据外加我们四个证人，小偷也没法抵赖，除了那个被偷的胖子，我们甚至连身份证都没留，写了一个联系方式这事儿就算结了。
	把我们送到门口，赵日天对着白起道：“大爷，刚才当着我同事们的面我没好意思说你的情况，其实吧，虽然你们的行为属于见义勇为，但也有碰瓷儿的嫌疑，我希望这个事以后不要在其他场合被我撞见，如果你利用这个手段违法乱纪，那我可是不会对你们心慈手软的。”
	就白起那神情，不难看出他压根就没听赵日天说什么，兴许是觉得我们还算有正义感的原因，临别时赵日天不忘给了我们一张名片，说以后遇到犯罪可以给他打电话，我顺手拿过名片一看，上面印的居然是――三圣乡刑警大队大队长……
	虽然我书读的少，但我也知道乡镇是不可能有刑警大队的，话说回来，就他这种情况，在自己名片上印什么都是可以理解的，哪怕是印个蜘蛛侠赵日天、钢铁侠赵日天都比较符合他的精神状态。
	从派出所出来，白起一改刚逛街之前的亢奋，居然沉默了很长一段时间，这让我十分费解，他怎么突然间心情不好起来。
	“我说白大爷，您这是怎么了？逛市场的时候您可是兴奋得紧啊。”
	白起叹了口气：“哎，我先前还觉着这个世界既然已经大统，那自然应该是路不拾遗、夜不闭户才是，哪曾想，这鸡鸣狗盗之辈依旧如此猖獗。”
	我哈哈一笑：“大爷，人上一百形形色色，何况咱们现在有十几亿人口呢，其实我觉着吧，不管什么时代，路不拾遗那都只是一个妄想，您想想，人那么多，您怎么给他们统一思想，规范道德？”
	“教育啊，既然我们有了统一的语言，统一的制度，为什么不能自小就给人们灌输道德思想呢？这应该是很容易就办到的事吧？”
	我无奈道：“您这想法是好的，咱们也是这么做的，但有用吗？就算你给他标准再高的道德教育，但人是有私欲的，道德在它的面前那就显得太过渺小了，因为很多人觉着这玩意儿不值钱，您当年不也吃过这个亏吗？那个范蛆……”
	“范雎（ju）”
	“管他举不举的，最后他也不是因为私欲把您给整死了吗？咱们能做的，只是让自己保持本心，不让自己在这万丈红尘里坠得太深。”
	“哎，当年我一生杀戮，无非就是想有一个太平盛世，可惜，可悲啊！”
	我冲他直摆手，道：“大爷，您就别跟这可惜可悲了，咱们先前就聊过这话题，您看看我，就一普通老百姓，我吃得饱穿得暖，而且您来了以后，生活没问题吧？伙食不错吧？没让您冻着吧？有肉吃、高床暖枕，人只要勤奋，那就不可能饿肚子，您当年杀那么多人不就为了今天这个局面吗？那还有什么可惜可悲的？再说了，您当时为了这个目标，杀得咱们整个华夏民族差点没崩盘了，现在的情况比你当初预计的要好多了吧？那还有什么可悲的？硬得再掀起一场腥风血雨去统一别人的道德水准？”
	高床暖枕这话我可一点没胡说，白起睡的上铺……
	“也对，先前我都想明白了，现在反而纠结起来了，得，不提这个了，我还是好好当个现代人吧。”白起重拾了一下心情，道：“明子，刚进市场的时候我就有个事儿一直想问你来着。”
	“什么事？”
	白起抖落了一下身上的军大衣：“从跟你出门到现在，我发现这满大街的人虽然穿得都花里胡哨的，不过那材质和款式跟我穿这一身区别蛮大的，从布料来看我这衣服好像挺劣质啊！”
	看着他上身军大衣下身棉裤加棉鞋，连外裤都没一条，这造型还真是够傻缺的，平时要搁路上碰到这种我一准认为是精神病院跑出来的，哪有这么穿的？但为了图便宜外加保暖我只能给他这么打扮。
	正寻思着怎么敷衍他，刚好旁边有一报纸摊，上边儿的报纸有个版面正报道金三胖的新闻，他正穿一风衣视察工作呢，我顺手拿起那报纸，指着三胖对白起道：“劣质什么呀？您看这人穿这衣服，再看看您的，像不像？”
	白起点了点头：“嗯，挺像，都一般长。”
	“您知道他是谁吗？”
	白起摇了摇头：“他谁呀？”
	“他是另外一个世界的君王，您看连他都穿你这种，那您这身衣服的价值就可想而知了。”
	“哦！”白起一副恍然大悟的表情：“原来这样，你小子可真费心了，对了，他这个怎么薄一点啊？”
	我拍着报纸语重心长的道：“您怎么突然就糊涂了？薄的穿着没您这暖和呀。”
	把报纸放回原处，在报纸摊老板异样的目光下我领着白起转身就走，白起听完我的介绍信心大增，只见他挺了挺胸脯，昂首阔步的走在街上，放佛那个叱咤风云的千古杀神又复活了一般，他这是把军大衣当龙袍了……
	“哎呀，咱现在只是一个小老百信，穿这衣服会不会显得太高调了一点？”
	白起刚问完我就把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不会不会，您这身份配得上这衣服……”
	“哈哈，明子你可真会说话，对了，我还一问题啊，我看这周围的人啊，头发都老短，我是不是也应该跟大家一样，把头发弄短点？入乡随俗嘛！”
	“怎么，您想理发啊？”
	“理发！理发什么玩意？”白起露出一脸的茫然。
	我拿手做剪刀状道：“就是拿东西把头发剪短，我们这叫理发。”
	“哦，这样的呀，那你会吗？要不咱回去就弄？”
	我笑着指了指旁边的一发廊，道：“哪用得着回去弄啊，这不就有理发的地方吗？走吧，我带你进去把头发剪了。”
	刚进发廊就有小工迎了上来，码着一脸微笑道：“欢迎光临，理发呀？”
	我指着白起对他道：“对，给他理。”
	小工忙应声上前招呼白起，道：“大爷，你这头发是准备怎么弄啊？”
	白起并没答他的话，而是对着我小声道：“这地方有问题。”
	他这话说得莫名其妙的，我朝发廊里一打量，也没发现什么不对的地方：“怎么啦？没什么不对啊。”
	白起拿手一指洗头的地方，悄声道：“你看到没，那有个小伙子在睡觉，我刚看他旁边那女的往他头上挤奶，这地方，应该是个藏污纳垢之所。”
	“卧槽，你别闹，人家挤洗发液呢……”
	我粗略给他一解释，白起这才回过劲来，拍着脑门道：“哈哈，我这脑子还没跟上趟，差点闹笑话。”
	那小工也不知道我们在那瞎嘀咕什么，见我们聊完了，他才又在一旁道：“客人，你们这发到底还理不理啊？”
	“理！怎么不理”我招呼着白起在一个椅上坐下，对那小工道：“你给他弄一平头就行，精神一点。”
	“好勒！”小工一边说一边去揪白起的头发，道：“剪平头您就瞧好吧，咱先把大爷这假发摘下来。”
	小工嗷完那一嗓子逮着白起那头发就往上一提，但那是真头发，哪提得起来呀？
	第一次没提起来，小工略显尴尬，道：“呵，大爷这假发粘得可真牢，我再来一次啊。”
	我正想阻止呢已然晚了一步，那小工揪着白起的头发猛的又往上一提，这一下子小工是真下了力气的，把白起眼皮子都揪着朝上翻了……
	我一把拽着那小工胳膊：“别扯了，再扯天灵盖都让你给掀出来了，他这是真头发。”
	小工一脸惊讶，还没说话呢白起就转过头对着我哭丧着脸：“拔毛之前是不是先得拿开水烫一下呀......”
	
第四十一章 和过去挥手道别
	听他这么一说我差点没一口老血喷出来，这不由让我想起了以前在菜市场看别人拿松香给猪头脱毛的场景……
	白起这头剪得也忒有意思了，虽然他年过古稀、身经百战，但理发这东西对他来说可是个新鲜玩意，此时此刻，理发剪在他头顶肆意飞掠，而白起也跟着理发剪变换的位置不住的改变着面部表情，像极了一个孩童。
	二十分钟不到的功夫，剪短长发剃净胡须的白起彻底改头换面，迈出了从封建社会跨入现代社会的重要一步，在孝本思想的古代，人们认为身体发肤受之父母，头发胡须可以修理，但像白起这样全部剪掉是万万不行的，这是对父母的一种大不敬行为，他能提出理发的意愿，那说明是真的想要融入这个全新的社会当普通人了。
	修整完毕的白起对着镜子看了老半天，面无表情的他我都不知道是开心还是不开心，但这是理发店，人家还做生意呢，你这老占着别人位置恐怕不太好。
	“走吧，还坐着干嘛，等老板请你吃饭啊？”我开着玩笑去拽白起的胳膊，刚才的理发师正埋头收拾着那散落在椅子周围的头发，听我这么一说，他居然回道：“这个点吃饭就太早了，要不我给你们一百块钱你们出去吃吧。”
	我以为他跟我开玩笑，结果却发现他一脸的认真，这倒让我很是奇怪：“怎么，你这理发还倒给钱？”
	理发师拎着那一长串头发笑道：“男人能留这么长头发的，少见得很，就这长度，一百我都给少了呢。”
	我俩正说着话，白起突然一把抢过理发师手里的长发，道：“小伙子，这东西我可不能给你。”
	“您要是觉得价给低了咱们可以聊嘛，要不我再加五十？”
	也不待理发师把话说完，白起转身就出了发廊，我只能从兜里掏钱出来把单买了，临出门时理发师都还跟我念叨，说二百块钱把头发卖给他。
	“怎么，剪完了又舍不得了？”我加紧几步撵上白起，就他现在聚.精.会神的盯着头发埋头走路，一会让车给撞了可怎么办。
	“有什么舍不得的？我就寻思着咱们得赶紧回去，这个点差不多该做饭了。”
	“你快拉倒吧，你们这帮人会关心做饭的事？搁以前，就算混得最龊的祢衡我想也是饭来张口，说到底你还是纠结你这头发。”
	“当年仅长平之战，我一声令下便坑杀赵军四十五万，四十五万生灵啊！我一生征战沙场，百余万人因我而死，这是怎样一种罪孽你知道吗？我早就应该以死谢罪了，能在你这里重生，对我而言这不光是身体上的，更是灵魂上的重生，我现在要做的，便是要跟过去的白起彻底划清界限。”白起叹了口气，道：“你说得没错，我确实在纠结这头发，但却不是后悔剪了它，而是怎么处理他，怎么说它也是我身体的一部分，不能随便落到他人手里。”
	说起古代人这个思维啊，还真是让我这个现代人无法理解，他们非常看重身体的组织结构，就算包.皮长（chang）得能做皮包了他们也不割，这不禁让我联想到如果这种陋习延续到现代，得了结石怎么办？
	
	小明得了尿道结石，疼痛不已，医生告知花一千二百元钱做体外碎石术即可治愈，小明曰：“生体发肤，受之父母，不得损伤丝毫。”
	小明卒……
	
	“那你准备怎么处理？”我冲着他手里的头发努了努嘴，白起低头不舍的看了它一眼，道：“我要亲手将它埋葬。”
	“成，你是准备土葬呢还是火葬？”
	“火葬？火葬是什么东西？”古代人都讲究个入土为安，他们对于火葬没有一丁点概念，我从兜里掏出打火机，点了根烟道：“你确定要跟过去划清界限了？”
	白起郑重其事的点了点头，我猛的把点烟的打火机往他头发边上一凑，他还没来得及反应，那头发已经被点着了。
	“你……你干嘛！”白起惊慌失措的去拍打燃烧起的长发，但由于他们头发本身就特别浓长，而且那时候没有香皂肥皂，更没沙宣飘柔，哪怕洗了头也没办法完全清理掉上面的油垢，火苗借着油污，瞬间便燃得极为旺盛，我一把夺过那截长发扔在地上，道：“再不扔就烧着手了，你不是打定主意要洗心革面了吗？那还纠结个屁。”
	看着地上快速燃烧的头发，白起狠狠的跺了跺脚，道：“也罢，也罢，我权当这一把火将我那罪恶的人生全部带走了。”
	“这把火不光带走了你罪恶的人生，同时还带走了你二十块钱。”也不知道什么时候我们旁边突然蹿出一个戴红袖章的大妈，他说话的同时手还在一个单子上飞快的书写着什么：“未经许可当街焚烧垃圾，恶意制造雾霾，罚款二十，这是单据，拿好别丢了。”
	分割
	明天有惊喜，跪求推荐票了啊
	
第四十二章 蛮不讲理的铠甲勇士
	白起就是厉害，烧个头发都得给火化费……
	折腾了一大下午，也是时候回家伺候大神们用膳了，骑着三轮载着重获新生的白起兴冲冲回到库房，刚开院子们呢，就见哪吒、雷震子和祢衡哥仨全站在院子里头。
	我很是奇怪这大冷的天他们仨站楼底下干什么？在我的印象当中，哪吒应该蹲电脑前上网，雷震子也应该是躺沙发上半死不活的看电视，祢衡就不用说了，他是玻璃……
	“你们都杵这干嘛呢？”我一边停车一边好奇的问。
	祢衡冷冷的盯了白起一眼，对着我问：“他是谁？”
	“白起啊，怎么，认不出来了？”
	“他头发和胡子怎么掉了！”祢衡正说话，雷震子却在一旁急道：“现在是问这些无关紧要事情的时候吗？现在咱们得想办法先进屋。”
	“你究竟在说什么呢？”雷震子这话说得我云山雾罩的，我正想往二楼走，哪吒却一把拉住我的衣角：“别上去，进不了屋的，门被锁了。”
	我晃了晃手里的钥匙：“锁了打开不就成了。”
	“嗨！你有钥匙也没用，里头还有一人呢！”
	还有一个人！
	我数了数人头，祢衡、白起、雷震子、哪吒加我，这正好五个人啊，楼上还能有谁？
	正纳闷呢，突然窗户旁有人影一闪而过，虽然转瞬即逝，但我还是清楚的看到这人身上穿了一副铠甲，而且年龄应该不大，三十啷当岁的样子。
	我这有人穿铠甲并不奇怪，能这扮相来的要么是天庭的，要么是哪个朝代的牛人，但怎么就他一个人在屋里，别的人都下楼来了呢？
	我百思不得其解，看我闹不明白，几个人争相恐后的跟我聊起了先前的情况，我综合了一下他们的描述，当时的场景应该是这样：
	我和白起出门了，雷震子正躺沙发上看电视，不过看着看着瞌睡就上来了，正迷迷糊糊的时候，突然头发被人一把揪着，他还没反应过来，人已经被扔到楼底下了……
	而他被扔下楼的动静也惊动了哪吒，哪吒一转身正好看到一穿铠甲的汉子站他跟前，他俩也没废话，直接动手打上了，但这个人貌似悍勇无比、力大无穷，哪吒居然占不到半点便宜，他们俩斗了三百个回合，最终哪吒吃了身高的亏，也被那铠甲男从窗户口给扔下了楼……
	“明子我跟你说，他也就是比我高了一点，要不他打不过我。”
	看着哪吒一头乱发满脸衰样还在那不服气我就一阵无语，刚才那人经过窗户边的时候我可看得真真的，那魁梧的身板怎么着也得有两米以上，哪吒那个头放他跟前就跟姚明面前摆了个篮球差不多，而且从一楼到二楼用跑的话也就几秒钟的功夫，既然雷震子被扔下楼都没有第二次上楼，那哪吒和那铠甲男打了多长时间就不言而喻了。
	真实情况我估计很可能哪吒还没挨着那人便已经被当成篮球从窗户口给投下来了……
	“你呢？也是被那人从窗户口扔下来的？”我望着一直没说话的祢衡，他最爱在窗户口装逼，应该是第一个受害者。
	祢衡傲然的挺了挺胸脯：“我怎么能跟他们一样。”
	“嗯，确实跟我们不一样，他不是被扔下来的，是被踢下来的。”哪吒点着头对我道：“我们打起来的时候他正好在厕所里头，后来那人把我们扔下楼的时候他才从厕所出来，看我们一个接一个的被人拎着往楼下扔他就知道不对，想跑，结果在阳台被那人撵上一个大脚直接踢飞了，要不是我们反应快把他接着他这会已经摔死了……”
	这是被人当足球踢了……
	“大爷的，这人谁呀，卧槽，也太牛逼了，你们怎么就不想办法把地方抢回来？”
	我气得暴跳如雷，这帮神仙也太TM窝囊了，居然被对方打得跟孙子似的。
	“我们倒是想来着，但上楼的时候他把门给关了，你那是铁门，我们也打不开呀。”
	雷震子一脸的郁闷，我拍了拍手里的钥匙：“我这不有钥匙吗？”
	哪吒连连摇头：“不成不成，这人力气太大，个头又高，过道太窄了，开了门儿也没用，在过道碰上他只能被他重新扔一次。”
	我们正在说话，那铠甲男突然出现在窗户边上，只见他眉头一皱，冲着我们喊道：“你们在下面嚷嚷什么呢？这座城池已经被我占了，赶紧滚。”
	“你究竟是TM谁呀？有能耐你下来。”我被他气得直哆嗦，我姜晓明长这么大，抢钱的我见过，抢人的我也见过，抢房子的还TM第一次碰到，今天还真是涨了见识了，古代怎么这么多SB啊……
	“就你们这帮废物也配问我姓名？真有本事就上来吧，爷爷等着你们。”那人说完话就消失在窗口，我急得眼泪都快下来了：“你们真打不过他？”
	哪吒摇着头道：“要是在过道上的话，悬，下来可就不一定了，地方空旷，只要我能牵制住他一时半会，雷震子就能找机会把他电个半死。”
	“那就叫他下来呗。”白起说完渡着步子走到院子中间，扯着喉咙喊道：“二楼的那位将军，能不能现身说话？”
	铠甲男探出半个脑袋，道：“说。”
	白起冲他拱了拱手，道：“我乃秦国白起，不知将军尊姓大名，可否下来说话？”
	“我不管你是谁，更不管你们是谁，反正我就不下来，有本事你们上来。”
	“我看将军威仪非凡，定是人中龙凤，怎么却胆小如鼠，连个楼都不敢下。”
	铠甲男被白起说得脸色一红，但却依旧不为所动：“你激我也没用，这世上，我谁都不信，我就一句话，有本事你们上楼来。”
	他说完这话再次消失在窗口，自此任凭白起怎么喊，他都不露脸了。
	“哎！看来此人小心得很，叫估计是叫不下来了。”白起摇着头说。
	“那怎么办啊？”我都快急哭了。
	“叫不下来并不代表逼不下来。”
	望着白起一脸的胸有成竹的模样，我赶紧上前拖着他胳膊：“怎么个逼法，快说。”
	“火攻！他要不下来咱们就烧死他。”
	要不是看他这么大岁数我都忍不住给他一巴掌，且不说我把楼上那人烧死得判个什么刑，就那房子被烧没了我也赔不起啊！
	就在我们焦头烂额的时候，门外突然闯进来两个人来，我下细一看，先进来的赫然是衣冠不整的李靖，而他身后则跟了一个年轻后生，此人仪容清俊，威仪不俗，一看就与众不同，他刚进院子门，哪吒和雷震子就齐声惊道：
	杨戬！
	分割
	其实所谓的惊喜就是老酒从今天开始，有空的时候就会在书评区发自己弹琴的视频，咱们有个角色叫范剑，所以今天老酒带给大家的音乐就是陈小春的这首《犯贱》又能看书又能听音乐，你们还不投推荐票？
	
第四十三章 群英战太保（上）
	清源妙道真君，这位神话故事里出镜率最高的尊神可谓战力通天、无所不能，他不光法力高强，而且血统高贵，作为西王母的亲眷虽然在天庭挂了个公务员，可谁的面子也不给，就算玉皇大帝，那也是听调不听宣的，什么意思？你可以调我去打仗，但你要找我交流下情感、商量点什么问题，那老子没空！
	他尼玛可是正儿八经的大神啊！就算比他高上一辈儿闻太师、李靖一流，在天庭地位也远不及他，尽管他的形象大部分来源于《封神榜》、《西游记》和《宝莲灯》……
	一水儿的神话故事……
	听哪吒他们喊完，我不禁被震在原地说不出话来，因为按西游记的说法，杨戬应该是‘仪容清俊貌堂堂、两耳垂肩目有光、缕金靴衬盘龙袜、玉带团花八宝妆！’
	可我眼前这个年轻人除了相貌堂堂，别的跟书里的描述完全不是一档子事儿，此时此刻，站我眼巴前的杨戬穿了一身的休闲装，戴了副眼镜斯斯文文，跟李靖、哪吒他们刚下凡时完全不是一个概念，这哪像一个天神，这分明就是一个现代人嘛！
	不过至于他相貌堂堂到什么程度我也说不好，反正他如果去****估计小姐都不管他收钱，走的时候送门口还问微信号多少那种，和雷震子一比那是一个天堂一个地狱，前者就像是仙界的高富帅，后者嘛……其实叼丝的生存土壤是没有地域限制的……
	“真君您好，我可是您的粉丝。”也许是过于激动，我情不自禁的猛然上前一把握住杨戬的手不住摇晃，就差没掏手机来拍照片发朋友圈了……
	杨戬一脸茫然：“你是……”
	“这位就是先前跟你提起的姜小友，他是此间的地主，这次天庭的任务就是派他这来的。”李靖在一旁帮忙解释。
	熟人见面，哪吒和雷震子免不了上前来打招呼，李靖瞧他俩一副狼狈模样，道：“怎么，你们也被他打下来了？”
	“是被扔下来的。”祢衡就像个幽灵，说话总是出其不意，令人防不慎防。
	哪吒一把拉住李靖胳膊，道：“父王，这楼上究竟是谁呀？怎么那么能打！”
	“当然能打了，他是唐末五代最知名的将领，十三太保……”
	“李存孝！”
	一听是唐末五代的十三太保，都不用李靖把话说完，我就知道这人是谁了。
	李存孝，那TM可是残唐五代史里最牛逼的人物，没有之一，他的战斗力基本已经逼平了隋唐英雄传里的李元霸了，关键这人智商也相当高，是一代名将，真要打起来他比那个弱智李元霸要靠谱得多。
	所谓王不过霸、将不过李，王不过霸指的是霸王项羽，这将不过李呢指的就是这李存孝了，从这评价你就能听出此人有多厉害，在中国的历史长河中，仅凭单人之力屠杀上百人的，你撅着指头算，也就项羽、李存孝、冉闵、杨再兴这哥四个，说他们是人形绞肉机一点不过份。
	五马分尸都分不了的人，不猛才怪呢……
	“崩管他是谁，咱们还是先把他擒了再说，时间紧迫，完了我还得回去做手术呢。”杨戬一边说话一边从兜里掏出手机看了下时间，他这动作把我吓得额头直冒汗，这杨戬究竟什么情况？看他这样子估计在凡间呆不短时间了，还做手术呢，难不成这货在凡间的医院上班……
	看我一脸茫然，李靖在一旁解释：“杨戬受封于灌州，也就是现在的都江堰，离你这不远，天界****他受下界烟火，住在凡间，为了隐藏身份，现在在都江堰当医生，有空你可以去他那窜窜门。”
	我：……
	见杨戬来了，雷震子和哪吒不由得信心大增，尤其哪吒，他刚跟李存孝杠完正面，而且被打得惨败，心里自然是不爽到了极点：“走吧，我们的杨二郎都出马了，这次要收拾那个什么十三太保不就跟玩似的。”
	说话的功夫一干人等就要上楼，杨戬却道：“咱们不商量商量战术吗？”
	哪吒一脸的奇怪：“有你在还商量什么战术？你直接上去擒了他就走啊！”
	杨戬一跺脚：“想什么呢，我既然住在凡间，那自然跟你们一样是没有法力的，而且我在这呆的时间比你们还长，现在基本已经跟普通人没区别了。”
	众人：……
	“真君，我问句不该问的啊，既然你也派不上用场，那您这趟过是干嘛来了？”
	听我这么一问，杨戬奇道：“瞧你这话说的，我既然过来，那自然是帮忙来了呀。”
	我指着哪吒哭笑不得道：“三儿刚刚才被那李存孝给秒了，就现在这情况，咱们上去也就是让人家再扔一次的命……”
	也不怪我郁闷，这院子里现在站着托塔天王李靖、中坛元帅哪吒、二郎神杨戬、雷部预备役雷震子、杀神白起和狂神祢衡，这种豪华配置简直可以说是旷古绝今，但神仙队伍的哥几个清一色都没了法力，就算比普通人强点那也有限，和李存孝这种本来肉身强度就天赋异禀的没有可比性，而白起属于凡人，他牛逼是带兵打仗牛逼，个人战斗力还不如没法力的哪吒，祢衡就更不说了，我都能打俩。
	“话不是这么说的。”杨戬猛的从怀里掏出一根铁棍：“他再牛逼还能上天了？我跟你说，只要是没成仙的凡人，那就没有刀枪不入的。”
	看他一副洋洋自得的神情，我不禁下细冲他手里的铁棍看去，那是一根差不多四十公分的铁管，接口焊在一个铁把手上，铁把手的末梢还连有一个小气瓶，形制非常拙劣，我也没瞧出来是个嘛玩意。
	“这什么东西？”我一脸的好奇，忍不住朝那铁棍摸去，要说这是什么天界法宝打死我我也不信，法宝哪有拿电焊焊接头的？
	“这你都看不出来？”杨戬晃了晃手里的‘家伙’，亮出把手处一个半弧形的铁扣，道：“你说这像什么吧？”
	我盯着仔细瞧了半天，才不太确定的道：“感觉……感觉有点像枪的扳机。”
	杨戬笑咪咪的点了点头：“诶！这就对了。”
	“枪！”他这一确认差点没把我吓死，这居然是一杆自制的枪械，杨戬用手枪！这多吓人吧……
	“你该不会想在我这开枪吧……您也不是不知道在咱们这持有枪支的罪名有多大，您还想拿他打人？”
	“你瞎激动什么劲。”杨戬吹了吹枪管摆了个pose：“我这是自己拼的麻醉枪，五连发，你以为是什么呢……”
	杨戬说完也不再理会我，对着李靖道：“天王，你这次找我帮忙，我也不能不来，但我把丑话说头里，咱们现在跟凡人差不了多少，楼上那位可是人中龙凤，一会上去能能制服就制服，制不服的话你可不能怨我，到时候只能让天庭解开咱们法术的限制再擒他了。”
	李靖点点头，道：“成，你就说怎么弄吧？”
	杨戬指着雷震子对李靖道：“雷震子不是法宝型的神仙，但他本身具有雷电属性，一会上去还得麻烦你和哪吒跟那李存孝正面交锋，雷震子则找机会上去电他一把争取能一招制敌，而我作为保险，保证在雷震子失手的情况下还能给他一麻醉枪，这样制服他的机会就大很多了，咱们武艺虽然不如他，但咱们有仙气附体，不怕他打就是我们的优势。”
	杨戬正跟那安排工作，白起这会也在一旁兴奋得摩拳擦掌：“我呢，我也跟你们上去得了。”
	杨戬上下打量了他一眼，笑道：“你就战国的那个杀神白起吧？我在历史书上看到过你，你很会打仗啊。”
	“真君见笑了，正是区区在下。”
	“你呀，打仗可以，打架还是算了吧，楼上那位可是几千年来数得着的单挑王，你这岁数就别跟着瞎掺和了。”杨戬冲他一说完，扭头便领着众人朝楼上走去……
	分割
	大家猜一猜明天战况如何？
	
第四十四章 群英战太保（下）
	其实我应该做的是把钥匙交给杨戬让他带队上楼，而不是自己跟着他们一块上去，因为直至开门前的那一刻，我都完全没有意识到事情的严重性，可当防盗门打开的那一瞬间，我真的后悔跟他们一块来了……
	李存孝，这个在中国历史上出了名的猛男，抛开那些个他成年后日夺八寨夜抢三关、十八骑取长安的故事不谈，单说他十岁的时候就有徒手杀虎的能力，这是怎么样的一种存在啊！
	我十岁的时候还被TM吉娃娃撵得满街跑呢……
	大门后的身影高达两米开外，说是铁塔一点不过份，杨戬、李靖一干人等往他跟前一站，那哪儿叫什么天神啊，跟TM侏儒差不多！他的个头都快抵着天花板了，真不知道这身高夏天开不开电风扇，他要半夜上个厕所一不留神容易把电扇变成血滴子……
	这都还只是身高带来的压迫感，更别说他常年与人厮杀所产生的那股气势了，那种自信、自傲、杀意，甚至让我眼前不由自主的浮现出那种类似风云突变、杀意弥疆的错觉，这个人就像是一尊死神！
	不过一众大神也不是吃素的主，这些在上古时期便逐鹿天下的人物虽然没了法力，但他们的内心比起我这个叼丝强大何止千万倍，门开的一瞬间，哪吒和李靖便抢身进了屋。
	“把水桶给我放下，你这么喝完我们还喝不喝了？”哪吒进屋对着李存孝先喊了一嗓子，我仔细冲李存孝手里看去，差点没把鼻子给气歪，这货估计也是口渴，但不会用饮水机，就把上面的桶装水给卸了下来直接往嘴里灌，在他那巨大的身体面前，水桶小得就跟一水壶似的……
	李存孝瞧我们全挤进屋，嘴角微微一瞥，轻蔑笑道：“怎么，就你们这几个货色也敢往上闯？”
	他这话是要多气人有多气人，把哪吒气得是咬牙切齿：“臭小子别嘴硬，一会让你知道爷爷的厉害。”
	看过老版封神榜的都知道哪吒有一战前骂街的毛病，虽然这招在影视作品里能起到激将的作用，可现实往往是残酷的，他话还没说完李存孝就将水桶当成抛掷物冲我们扔了过来，哪吒和李靖站在最前面，很自然的侧身去避让水桶，就因为这一分神，李存孝猛的闪身就冲了上来，等哪吒反应过来人已经冲到他跟前了。
	我总算知道他们是怎么被人扔出房间的了，我现在的距离和李存孝近在咫尺，哪吒的身高在他面前就跟小弟弟（大家懂的）一样没啥区别。
	一愣神的功夫，李存孝已经抢到先机，只见他一把揪住哪吒的头发，像拎了根萝卜似的提在手里，压根儿连看都没看一眼，顺手就把哪吒往身后扔，跟扔垃圾一样……
	当着老子的面扔儿子，他爹的还不跟你拼命啊！
	李靖也是被眼前的场景给气糊涂了，挥着拳头就往李存孝身上招呼，按先前的战术划分，原本剧情不应该是这样，李靖和哪吒的任务其实只是拉住李存孝的胳膊腿，好给雷震子或者杨戬制造输出空间，现在倒好，爱子心切的李靖眼巴巴的看着儿子被人当成垃圾顺手扔着玩，他的节奏瞬间就乱了。
	李存孝可是肉身已经达到人类极致的怪物，根本不怕李靖打，只见他跟没事人似的扛了李靖好几拳，然后依法炮制的又要去揪李靖的脑袋，他这是扔东西扔顺手了。
	幸亏李靖身上的铠甲还在，他脑门子上正顶了个头盔呢，李存孝这一抓自然没把李靖给提起来，而是空抓了一个头盔，李存孝依旧没拿正眼看，顺手就把头盔往身后扔，随即一脚便向李靖的肚子招呼过去。
	李靖虽然有仙气附体不怕李存孝的打，但李存孝这一脚毕竟力量太大，李靖刚挨着那一腿，随即整个人都飞了出去，杨戬原本正猫后边准备阴李存孝呢，哪料到李靖直接整个人都朝他飞了过来，由于躲避不及时，李靖的身体直接砸在了他身上，两人一同被摔了个四仰八叉……
	没有法力的神仙也太菜了，这才一个照面呢就被李存孝一阶凡人给杀得丢盔弃甲……
	话虽如此，不过我还是不得不佩服一下雷震子的反应，李存孝刚把李靖一个大脚开飞，那一瞬间的动作便被雷震子瞧在了眼里，雷震子反应神速，一个猛虎下山便冲李存孝的踢出的腿抓去，他是想一招制敌。
	但李存孝也是身经百战的人物，反应一点不比雷震子慢，眼看着雷震子就要大功告成，这李存孝也不收腿，一把就冲雷震子头发抓去，雷震子这次也是吃了头发的亏了，本来都快摸着李存孝脚脖子了，结果却因为他头发立得太高，被李存孝先行抓住，然后就跟哪吒似的被李存孝拎着头发直接扔到了身后……
	整个现场唯一没被揍趴下的也只剩我了，李存孝能放过我吗？
	当然不可能！
	只见他大跨步的上前就要揪我头发，千钧一发的功夫，哪吒已经再次从地上爬了起来，也是这李存孝不知道仙气附体这茬，他以为顺手把人往地上一扔就完事了，毕竟他力气大嘛，普通人被他扔一下肯定架不住，正因如此，给了哪吒一个近身的机会。
	李存孝现在的注意力都集中在我身上，他压根不知道身后的哪吒再次站了起来，就在他那大手快触着我头皮的时候，哪吒猛的扑到他脚边，随即死死的抱住了李存孝的大腿就往后扯，差点没把李存孝给拉一踉跄。
	我也在李存孝一出神的功夫就地朝前一滚到了他身后，堪堪的躲过了这致命一击，要知道，我是没有仙气附体，如果被李存孝抓住往地上一扔，搞得不好就得被摔个残疾。
	正暗自庆幸躲过一劫呢，李存孝却已经再次揪住了哪吒的头发，这次他可没往身后扔，而是直接将哪吒从窗户口丢了出去……
	他这猛得太离谱了，吓得我浑身发颤，先前我们人数充足的时候尚且不是李存孝的一合之敌，现在少了一个人，那更没法打了，哪吒当时抱着他大腿的时候我怎么就没往门外跑呢？你说我往里滚个什么劲！这不把自己后路给断了么……
	李存孝阴笑着就朝我走来，把我吓得接连后退，这是人的正常生理反应，害怕嘛，一时间我是心乔意怯，正不知如何是好呢，李存孝的大手便朝我头顶抓了过来。
	我暗暗叫苦不达，看来这次我怕是要凶多吉少了，慌乱间我只能随手找东西反抗，这也是出于自保的本能，不过我随手的一摸，却还真叫我摸到个东西。
	这是什么东西呢？这就是我为了防电脑辐射专门买的一个大家伙，仙！人！球！
	这玩意最终防不防辐射我是不知道的，不过它肯定扎人，我随手摸到它的时候本来是想用它来砸李存孝的，可这个时候李靖他们也从地上爬了起来。
	“住手，别动他，有本事你冲我们来。”李靖这句话喊得简直及时至极，他话音刚落，李存孝就扭头朝他看去，也正因为李存孝的目光从我身上移到了李靖那边，导致他抓下来的时候我猛的将仙人球往他面前一凑。
	在李存孝的眼里，我那脑袋自然是手到擒来，但他万万没料到的是，我这时候正捧着个仙人球等着他呢……
	分割
	大家有空可以去买个仙人球，这玩意可以防辐射，关键时刻还能防身……
	
第四十五章 我要宰了你（第一卷完）
	李存孝就是李存孝，能流芳百世的主儿可不是一般人能比的，就算他的手被扎得跟TM刺猬似的，人家愣是吭都没吭一声！
	在杨戬和雷震子的配合之下，这个庞然大物总算是被制服了，要说这麻醉针也真够神奇的，听杨戬说好像叫异什么酚，见效特快，醒得也快，等李存孝再次睁开双眼，他已然被五花大绑的被丢在了墙角里。
	“既然被你们几个鼠辈给擒了，要杀要剐，悉听尊便吧。”
	李存孝也是有傲骨的人，就他这种身先士卒的将领那是把玩儿命当日常了，人压根不怕死，想当年他们家老四要将他五马分尸，杀不了，最后还是他自己琢磨的方法把自己给弄死了，这多牛的一个人啊！
	“我们杀你干嘛？把你弄这儿来不就为了让你活着吗？”制服完李存孝，李靖又恢复了之前的威仪，一脸严厉的望着眼前的巨汉：“结果倒好，你还给我打一顿，看看现在这阵仗，就为了你，耽误我们多少功夫？”
	“别嗦了，世人皆不可信，我父王如是，四哥如是，何况你们？李某这辈子能死两次，也算是前无古人了，你们动手吧。”
	白起在一旁瞧着直乐：“听听这小王八蛋说的话，好像就他一个人死过似的。”
	李存孝冲白起上下一打量：“怎么，瞧这意思你也死过一次？”
	白起点着头：“那是自然。”
	李存孝嘴角微微一瞥：“我想起来了，先前你说你是秦国的白起，是那个杀神吧？不过就你这岁数复活了也撑不了几天，一身病拖着有意思吗？”
	难怪他们结拜兄弟都想弄死他，这李存孝感觉没什么口德啊！
	白起让他呛得老脸一红，跟红烧肉似的，正不知如何回他，李存孝又道：“男儿要当死于边野，马革裹尸，之前我栽在自己兄弟手里，可谓死不瞑目，如今你们也都算是成名人物，给我一个痛快吧。”
	李存孝两眼一闭，一副慷慨就义的模样，他这是死意已决，但我不哪能让他死这里呀？
	“你拉倒吧，我这是库房，可不是什么边野，你要死这比之前死那次还憋屈呢。”我点了根烟，吐着烟圈对李靖埋怨：“这么危险的人你怎么也往我这领呀？他这一.门.心.思的寻死，要真挂了连火葬场都不敢送，他没户口呀……”
	李靖挂着一脸无奈，道：“我哪知道他这德行呀，先前这人就一直闷着不吭声，等到了地头说翻脸就翻脸，我也被打了个措手不及……”
	“那你一会走的时候也把他给带走吧，我这可不敢留他。”
	“我带他去哪呀？天庭肯定是没地方能留他的，只能搁你这。”
	我苦着脸道：“不是，就他这么猛的人你放我这，要绳子崩开了怎么办？一屋子人都得让他给整死……”
	“我们有仙气护体，没事。”雷震子和哪吒几乎是异口同声的回了一句，气得我直瞪眼。
	李靖盯着李存孝看了半天，最后叹了口气，道：“得，下次我过来的时候再给你带个帮手吧。”
	我指着一屋子天神，哭笑不得道：“你们这么多人都制不住他，再派个没法力的来顶什么用啊？”
	“放心吧，下次来这人早就跳出三界外，不在五行中了，天道的法则约束不住他，甭说一个李存孝，一百个也不顶用，之前本来没打算用他来着。”
	我眼前一亮：“谁呀，这么牛逼？”
	李靖哈哈一笑：“来了你就知道了。”
	我俩正说话，杨戬已然不耐烦了，他拿着手机一边看时间一边催促：“天王，你们有话能不能下次再聊？我这还赶着回去做手术呢，你赶紧用神道把我带回去吧。”
	“行，咱们走吧，我正好得回去找那帮手好好说说呢。”
	李靖一边说话一边起身，正当他和杨戬要出门，我实在是忍不住好奇，拦着杨戬道：“二郎神，您刚来的时候我就有件事想问来着，能不能耽误你一分钟。”
	杨戬驻足而定，道：“快问吧，我真赶时间。”
	“那神话故事里说您可是有三只眼的，怎么我现在看你不光没三只眼，好像还有点近视啊？”
	“你就问这个呀？”杨戬无语：“天神下到凡间都得限制法力，我额头的眼睛自然得封住，不过我仨眼睛看东西习惯了，封了一个就散光，没办法，这才配了副眼镜。”
	“哦，我说怎么跟神话故事里不一样呢，对了，那您的第三只眼是多少度的啊？”
	杨戬：“……”
	我要再问下去估计杨戬得抽我，这也太无聊了……
	送走杨戬李靖，我又再次回到屋里，由于经历过先前的打斗，房间里此时一片狼藉，我一边收拾一边叹气：“你们说我这招谁惹谁了？自打你们来了，我是好吃好喝的供着你们，这都不安生，瞧瞧这屋子，都TM变成什么样了。”
	捧起先前被李存孝捏碎的仙人球，我不由唏嘘道：“平时把你摆电脑桌前也没什么用，结果关键时刻你倒是比那些个天神的本事大，哎！可惜以前也没给你浇过水。”
	我一边说话一边把碎块扔进撮箕里，拎着扫把正要扫地，突然发现地面上有一摊烧过的灰烬，我蹲着瞧了老半天也不知道这烧的是个什么东西，不由心生奇怪，对着墙角被捆成粽子的李存孝道：“这东西你烧的？”
	李存孝脖子一仰：“一人做事一人当，天太冷，我自然得烧东西取暖，怎么着吧。”
	看他穿这么少，虽然之前有过冲突，但他起码是个活人，我也动了恻隐之心，拿了件军大衣搭他身上，道：“操！你也真是个缺心眼，房间里烧东西，你也不嫌呛得慌。”
	给他披好大衣，我又拿着扫把开始清扫：“这尼玛烧的什么呀？”
	“还能是什么，我看那床头摆了一堆纸，自然就拿来烧了。”
	“一堆纸？”我一边念叨一边扫地，突然发现不对头，我房间里哪来这么多纸！
	心念至此，我突然大惊，扔下扫把撮箕就蹿床铺跟前，这不看不知道，一看吓一跳，此时此刻，我心中是千万匹草泥马奔腾而过，全身放佛被雷劈了一般。
	“我艹尼玛，老子跟你拼了。”
	等我反应过来，第一件事就是去厨房拎了把菜刀，正想上前砍了这个王八蛋，白起猛的把我拦着，道：“你这是怎么了？刚才还好好的，怎么说动手就动手啊？”
	“TMD，这王八蛋把我三万块钱给烧了……”
	分割
	第一卷完
	
第一章 雪中送屎
	有句话怎么说来着？气得我是一佛出事二佛也出事，三万块钱啊！虽然有一万五是讹回来的，但还有一万五是我这些年的积蓄呢，一把火给我全烧了，明儿个饭辙我上哪想去？
	“什么三万块钱？烧了烧了呗，至于动手吗？”白起轻描淡写的一边说话一边从我手里拎过菜刀。
	“烧了就烧了！白大爷，那钱可是咱们所有人的生活费，我这辈子拢共就攒了那么点……”
	白起拎着刀，一脸的茫然：“什么意思？‘钱’是现在流通的货币吗？”
	我点头应是，白起继续道：“全烧了？那意味着什么呀？”
	我没好气道：“意味什么？意味着你今天吃饭，明天只能吃草了……”
	白起这回总算听明白了，只见他猛的一跺脚，对着李存孝骂：“小兔崽子，我现在就替天行道，砍死你个王八蛋。”
	我……
	一看我们这闹起来了，哪吒和雷震子也不能不管，他俩是守卫，自然不能让李存孝就这么死了，于是雷震子拦腰抱住骂骂咧咧的白起，道：“好好说好好说，咱别激动啊。”
	“怎么好好说？你们神仙不吃饭倒没事，我们可得因为他饿肚子，你别拦着我，我现在剐了他还能凑合吃几天呢。”
	白起也给气糊涂了……
	“哈哈哈哈！”李存孝看我们这闹得厉害，他也不傻，一听就明白是怎么个情况：“没曾想，我歪打正着的烧了你们的粮草，好啊，好！来吧，给我一个痛快，爷在黄泉路上等着你们这群饿死鬼。”
	白起气得要死：“你们看看他这德行，该不该杀？都别拦着我。”
	“杀了他顶什么用？反正钱都没了。”祢衡一边说话一边蹲下身子在撮箕里翻东西，雷震子一听祢衡这次总算说了句人话，脸上不由挂着一丝欣慰，道：“狂神这话就说得在理嘛，杀了他也不顶用的不是？咱们合计合计，总是有办法的。”
	祢衡也不嫌撮箕埋汰，伸手就从里头摸出一坨仙人球碎块，道：“办法我都想好了，杀他太便宜他了，咱们拿这玩意给他做个板凳吧。”
	李存孝听脸‘刷’一下就绿了，这祢衡也太坏了……
	在哪吒雷震子的劝说下，我和白起总算暂时收起了杀李存孝的心思，不过现在这个情况对我来说真可谓是万分紧迫啊，李存孝那一把火，不光烧掉了我的过去，甚至烧掉了我的将来，现在我兜里就几十块钱，厨房里的菜也撑不了两天，怎么办？
	思来想去，要解这燃眉之急也只能管别人借钱了，可找谁借呢？作为一个叼丝，我的朋友基数撅着指头都能数得过来。
	找父母？
	且不说我父母有没有钱借给我，你说我都二十啷当岁了，哪有这岁数还伸手管爹妈要钱的啊？当然，我可以撒谎说自己谈恋爱了，这样一准能拿到钱，但就他们二老那性格，指不定明儿就过来看未来儿媳了，我又上哪儿给他们找一媳妇啊？总不能让哪吒假扮女孩说是童养媳吧……
	关系最好的黄书河现在正蹲看守所数苍蝇呢，还能找谁？李程慧！算了吧，这多丢人吧。
	董家兄妹也不合适，他们虽然有钱，但咱们才认识几天啊？没有这样的。
	六神无主的翻着电话本，想了半天实在想不起来应该给谁打电话，先前已经拨了几个号码，一听说借钱要么没信号，要么就说‘你怎么不提前两天打呀，前几天还有呢。’全是套路，人压根就不想借钱给你，谁让我之前足不出户来着，这人情啊，久了不走动就冷了，而且就我这样一叼丝，别人还得琢磨你这钱借了能不能还上呢。
	电话本翻到最后，我总算找着一个可能借出钱来的主儿，这人姓丁，叫丁富强，是我一初中同学，当时黄书河在另一所学校，而在本校里，关系最好的就属我们俩了，那时候咱们经常约一块玩，玩什么呢？比如往班主任茶杯里吐唾沫啦、往女厕所里扔鞭炮什么的，这些都算小事，最牛的一次是咱俩看班主任午休的时候趴讲台睡觉，于是乎我俩一人买了管502把他腋毛黏讲台上了……
	正因如此我们班那天下午都没上课……
	虽然也有几年没联系了，但他号码我可一直存着，听说他现在办了个公司，混得不错。
	电话响了没两声他就接了，听着话筒里那熟悉的声音，我是百感交集啊，怎么开口借钱呢？
	“你好，我是丁富强，哪位？”
	丁富强倒是越来越成熟了，看人家接电话，多有礼貌，要换成黄书河，一准是‘草泥马，谁呀？’张嘴就是粗口，这就是叼丝跟成功人士的区别。
	“我呀，明子。”
	“明子？哪个明子呀？”
	我一拍大腿：“还能哪个明子，初中跟你关系最铁的是谁？”
	“哟！”丁富强立马反应过来：“姜晓明！兔崽子，你怎么又换电话了。”
	哎！都说叼丝才老换电话号码，我这还没开口呢，身份就已经暴露了……
	“我这不到省会来上班了么，漫游太贵，我就换了一本地号码。”
	“不对呀，你之前留的号码就是省会的呀。”
	丁富强一句话就戳穿了我的谎言，把我羞得脸跟猴屁股似的。
	“得，咱别纠结电话的事了。”丁富强清了清嗓门，继续道：“说说你吧，这两年混得怎么样？”
	看着从兜里摸出的一把零钱，我是欲哭无泪啊：“还能怎么样，凑合活着吧。”
	“不可能。”丁富强一副不信的口吻：“就你那脑子，怎么可能混得不好，我记得有次开家长会你爸还跟我爸夸你来着。”
	哟，我爸还夸过我呢？
	“我爸夸我？不会吧，他怎么夸的呀？”
	“好像说是你五岁的时候走丢过一次，让人贩子给拐的，最后你灵机一动，扮成个弱智，后来又让人贩子给送回来了。”
	他说这事我也想起来了，不过当时好像不是扮弱智，而是本色演出……
	“你说就你这智商，怎么可能混得不好，你就甭谦虚了。”
	他有一搭没一搭的跟我叙旧，可我不能老跟他耗着啊，我这人忘性大，一会聊着聊着把借钱的事儿给忘了咋办？
	“其实吧……我今天……我今天找你是有点事儿来着……”
	这年头一谈钱就伤感情，尽管我和他小时候关系好，但毕竟有些年头没联系了，人家还在不在乎那段曾经就说不好了。
	“你结巴什么，就咱俩这关系你还不好意思？你该不会是遇着困难想借钱吧！”
	丁富强就是聪明，我这都还没开口呢他就猜出来了，而且直奔主题，让我不由有些汗颜：“是……是有困难了。”
	“嗨！就这事啊。”丁富强一副无所谓的口吻：“你直接说吧，借多少，就咱们这关系，我肯定帮你啊。”
	看我打电话，白起在一旁道：“你怎么自言自语的？”
	我捂着话筒小声道：“这叫电话，一时半会给你解释不清楚，我正联系我一哥们，管他借钱呢。”
	白起似懂非懂的看着我：“哦，那他借不借啊？”
	“借。”
	白起听完一脸的欣慰：“那你这朋友倒是挺靠谱的。”
	和白起说完话，我对着话筒继续道：“老丁啊，我想……我想……你那方不方便……挪两万块钱给我。”
	“方便。”丁富强想都没想就一口答应下来：“就你我这关系，别说两万了，二十万也是你张张嘴的事儿啊。”
	看来丁富强这几年还真是发财了，开口就是二十万，把我给乐得要死，我刚想给他报一银行卡号和还款日期，丁富强突然话风一转，道：“明儿你把你们家房产证拿上到我这办手续，我按五分的息借钱给你，两万的话每个月你给我一千的利息……”
	还没等他说完呢我一把就挂了电话，这TM也太气人了，放高利贷呢……
	白起见我打完电话，忙在一旁拉着我胳膊：“明子，我跟你说，不管什么时候，能借你钱的都是真正的朋友，雪中送炭啊，这种人，是能结交一辈子的。”
	我一把甩开他的手，气道：“还雪中送屎呢，快别跟我扯这没用的了……”
	分割
	雪中送炭这则成语出自宋朝，不过为了小说剧情，大家请勿纠结，对了，书评区有老酒的新视频了，大家记得看一下
	
第二章 演艺会所（上）
	气归气，可这怨得了谁呀？自己个儿成天猫在家里，能有朋友吗？也不怪人家帮不上忙。
	颓然倒沙发上，那叫一个焦头烂额，正寻思着实在没办法只能向董小亚开口呢，手机响了，我拿起来冲屏幕一看，是个陌生号码，接起一听，居然是董小亚。
	还真是瞌睡遇到枕头，我一门儿心思的想着如何开口借钱，董小亚却道：“晚上没别的安排吧？”
	“没事儿啊，怎么了？”
	“没安排就好，晚上你到我这来一趟，找你有事。”
	我一听心里直犯嘀咕，他除了跟祢衡能裹到一块，找我干嘛？不过人家既然叫了我也不能不去，而且我还得在他身上找饭辙呢。
	做好晚饭招呼着大家伙过来吃饭，这帮没心没肺的东西吃得那叫一个津津有味，就我和白起跟那坐着直叹气，也不怪我郁闷，要不是当时阴差阳错的救了董小饰，这顿基本算得上是‘最后的晚餐’了……
	吃过晚饭洗好碗，也没别的事儿，我就跟雷震子他们猫一块坐沙发上看电视打发时间，李存孝虽然保持着原有的傲容，但他毕竟是个古代人，就算心气高也免不住好奇，挪着屁股慢慢朝我们这边凑，虽然动作幅度非常小，但最终还是悄悄的坐到了我们旁边。
	看着他挪个屁股都偷偷摸摸的，我一时觉着又好气又好笑，气的是这人蛮不讲理上来就动手打人，还烧了我三万块钱，好笑是因为他挪屁股这小动作跟孩子似的，其实从历史的角度来说，这人应该不坏，就是嘴笨了点，性格天真，要不也不能够被他们家老四用最低级的方法算计，最后都没怎么辩驳就被整死了。
	现在人慢慢多了，房间里的气氛也就变得十分怪异，作为天庭中坛元帅的哪吒正坐电脑前上网，窗户边站着装玻璃的是三国时期的狂神祢衡，沙发上挨个坐着的分别是战国杀神白起、周武王姬发的兄弟雷震子以及本世纪最牛的叼丝我！
	算上沙发旁的李存孝，这阵容还真是旷古绝今，历史跨度三千多年，这画面光是想想就让人受不了。
	雷震子一边看电视一边哭，把我郁闷得都不知道说什么了，你说他要是个娘们，看个韩国电影被剧情搞得潸然泪下我也就不说什么了，这看个西游记你哭个什么劲？
	“你有完没完？就这破电视你都能哭……”
	我一把从他手里抢过遥控板准备换台，雷震子却在一旁不住的啜泣：“我……我难受……”
	“你一大老爷们有什么好难受的。”我无语，道：“看个大闹天宫，有那么感人吗？”
	“不是感人，是……是我觉得不公平……”
	“不公平？”他这话可把我给弄糊涂了，这货该不会是想起当年封神，那些哥们敌人全都位列仙班了结果他自己工作还没解决，所以心里憋屈吧？
	正想安慰他呢，结果他却指着电视突然给我来了句：“是呀，你说都是神仙，有人扮哪吒，有人扮杨戬，还有人扮李天王，怎么就没人扮我呢？”
	我被他气得直跺脚：“那你TM倒是换个台看封神榜啊……”
	我们就坐电视旁有一搭没一搭的闲扯，空余的时候我还能指着电视给他们科普一下现代知识，这时间，混得还是蛮有意义的。
	聊着聊着到了九点，我和董小亚约的是十点，现在出发，估计到地头时间刚好，这次出门我也没带别的人，骑着个三轮就往城里赶。
	他约的地方是个酒吧，于其说是酒吧，我觉着也不太准确，这应该是一个演艺会所，叫龙之乐，就在加勒比广场那，属于市中心了。
	这种能一边看演出一边喝酒聊天的地方我这身份可去不了，一是没那闲钱，还有就是电视里的演出肯定比这种地方要靠谱得多，这些个高端交际场所，里头的客户估计也不是冲演出来的，我估摸这就两种可能，要么把妹，要么把这当成社交平台。
	到了地头，那叫一个瀑布汗呐，早知道我坐公交过来也比自己骑车靠谱啊，就这停车场，一地的宝马奔驰都不说了，还有几辆劳斯莱斯，我这三轮都不敢往里停，你说一会保安管我要停车费我摸不出来多尴尬……
	“拉活到一边去啊，这里不能停车。”
	我正寻思把车挪哪去比较靠谱呢就有一保安过来了，这人身高差不多一米八左右，壮得跟牛犊子似的，那一脸的横肉挂满了不高兴。
	我四下一打量，道：“这是停车场吧？”
	大汉眉头一皱：“你瞎啊？这都看不出来？”
	我嘿嘿一笑：“那就有意思了，停车场不让停车，那这些都是什么呀？坟头啊！”
	也不怪我说话呛人，现在这社会，等级观念忒重了，就连同是劳苦大众的保安都有看不起穷人的时候，你说这是什么世道？
	大汉被我呛得眉头一皱，上来就要撸我衣领子，我猛的朝后一退，急道：“别动手啊，我今儿晚上可是你们这的客人。”
	“就你这模样你来消费什么呀？你以为这是面馆啊，你走不走？你要不走我可抬你走了啊。”
	我这种鸡蛋碰石头碰不过都要糊你一身的性格能吃这套？当然不可能，正捏着电击棒准备等这王八蛋凑上来阴他一下呢，恰逢其时，一个穿着西服顶着鬼脸的人却从龙之乐的大门口走了出来。
	正是黄英俊！
	“黄秘书，嘿！黄秘书。”
	我垫着脚冲黄英俊直挥手，他这时候也看到了我，快步走了上来，董小亚应该是这里的常客，大汉见黄英俊走过来，忙退到一边，吱吱呜呜道：“黄哥，这……这是你朋友？”
	黄英俊不置可否的盯了那保安一眼，随即对着我道：“走吧，董事长在里面等你呢。”
	我正要迈步跟着他一块往里走，那保安却猛的拉着我胳膊，一脸的谄笑道：“大哥……我刚有眼不识泰山，您……您千万别放在心上。”
	他这种嫌贫爱富的主儿我最TM讨厌，虽然向我道了歉，但我心里憋着气呢，正想呛他两句，结果突然福灵心至，都说兔子急了还咬人呢，我跟他见识什么呀？
	我换上一副笑脸，拍了拍他肩膀道：“没事，你不是不认识我么？这都是你的工作，对吧！”
	大汉不住的弯腰答谢，嘴里不停说着：“理解万岁，理解万岁。”
	我嘻嘻一笑，指着我那三轮，道：“我当然理解你了，不过我这车有点脏，你要没事儿的话能不能帮我洗洗。”
	不等他开口，我转身就跟着黄英俊进了会所，留下一脸郁闷的大汉，估计他也是第一次碰到来高端交际场所洗三轮的……
	分割
	求点推荐票啊，咱们现在推荐票略悲催啊……
	
第三章 演艺会所（下）
	‘龙之乐’的大门口站了两排服务员，我和黄英俊都还没进门儿呢他们就冲我们开始鞠躬，等走到跟前，一句‘欢迎光临’把我吓了一大蹦，这整齐划一的劲头，跟部队喊口号似的……
	要说这种地方确实牛逼，甭管认识的不认识的，但凡是服务人员，见了客人就点头哈腰，让人自然而然的生出一种众星捧月的感觉，也难怪被人说成是销金窝了，在这种服务态度的刺激下，有几个能管住自己钱包的？
	您都是爷了，好意思不花钱吗？
	过道的尽头就是演艺厅，这里头就没有酒吧的那种散台，一水儿的卡坐，显得异常高档，董小亚坐的位置视野非常好，我刚进门儿就看到他坐在主位上抽雪茄，此时此刻他四周围了一圈子人，有男有女的在那里喝酒聊天看演出，不光如此，沙发口还有俩保镖捂着肚子跟两头站着，种种迹象无时不在昭示着他身份的尊崇，就差没在沙发边上放一块‘人傻钱多’的告示牌了。
	见我露面，董小亚也没端他的老板派头，离得还挺远他就主动起身冲我打招呼，周围的人一看董小亚的态度，立马起身给我让道，虽然他的卡座人山人海，但我也没费什么劲就坐到了他的旁边。
	“哟！这么高级的地方还有保安坐台呢？”我屁股刚落座就冲董小亚开玩笑，刚才离远了没注意，到了他身边我才发现他两边坐了俩女的，从穿着来看应该是陪伺的演员，但那体型怎么看都像是猪八戒变的……
	董小亚冲沙发口的黄英俊一努嘴：“你以为这黄秘书是白给的呢？我要换俩漂亮的跟这坐着，十分钟不到他姐就过来了。”
	他这话听得我直摇头：“哎！您说您都这么大一老板了，还怕老婆呢？”
	董小亚脖子一仰：“这有啥？你看看那个大清的宰相索额图、唐朝的房玄龄，还有那个隋文帝杨坚，别说位极人臣，九五之尊都怕老婆，我这有什么好奇怪的？”
	我居然无言以对……
	我俩正有一搭没一搭的聊天，旁边一个穿西服的眼镜突然对董小亚道：“亚哥，我说别光你们聊啊，这哥们一过来你还没跟我们介绍介绍呢。”
	董小亚嘿嘿一笑：“没啥好介绍的，这就我一普通朋友，小姜，不是咱们这圈子的人。”
	“哦！”眼镜男朝我上下一打量：“那姜兄弟在哪个地方高就啊？”
	董小亚这一桌，个个衣着光鲜，这一问倒把我问得挺不好意思：“什么高就低就的，我就是一打小工的……”
	“打小工！”眼镜一脸的不信：“不会吧，能认识亚哥，怎么可能是打小工的呢？”
	我点了点头：“不骗你，我就是一库管……”
	“哦！我懂了。”眼镜一副恍然大悟的样子：“银行上班的！”
	这人可真会猜，完全没猜对，不过这也怪不着他，他们这圈子的人，基本都是商人，接触的官员比较多，各个部门都有交道，说起话来也就比较隐晦，我说守库房，他们能往银行上想也是可以理解的。
	“小姜不错，挺谦虚的，替国家打工也是打工嘛，来，咱哥俩喝一个，我姓马，叫马骥，从面相上看我可能要虚长你几岁，你就叫我老马吧。”
	老马说话的同时旁边就有人给我跟前摆了一酒杯，随即准备往里头倒酒，我赶忙拿手压着杯口：“哟！这可真不好意思，我从来不喝酒，要不我喝点开水得了。”
	“到酒吧哪有不喝酒的？你可别跟我开这玩笑。”
	我一脸的为难：“真不开玩笑，我喝藿香正气液都发酒疯，您就别给我倒了。”
	我俩推来推去的逗得董小亚直乐，他在一旁瞧了半天，这才从中劝阻，说：“行了，你也别为难小姜了，我和他说会话，你们玩你们的。”
	董小亚既然坐的主位，那说明这桌人都得看他脸色，他都开口了，马骥也不好再劝，转身和旁里人聊天去了，我哭丧这脸对董小亚道：“亚哥，您今儿个找我来不会就为了彰显您的社会地位吧？”
	董小亚嘿嘿一笑：“你说我在你一库管面前有啥好显摆的，今天找你来呀，就是想让你看看这里的经营模式。”
	他这话说得我一头雾水，你说让我来看表演这可以理解，看经营模式这算怎么一档子事儿？
	瞧我一脸茫然，董小亚道：“这么说吧，你觉得我在这来消费，属于一个什么心态？”
	“还能是什么心态，不就是土豪做日常吗。”
	“瞧瞧你这想法。”董小亚被我逗得直乐：“其实这种地方，就是一个交际平台，能来这消费的人，谁没点社会背景？大家都有广大的人脉，这样通过一个平台相互认识，就能催生出一些新的项目，懂了吧？”
	“您说得倒是挺浅显，不过那也是你们这个级别的事儿啊，跟我有什么关系？”
	董小亚抽了口雪茄，慢慢往外吐着烟雾，道：“我就在想，为什么这种社交平台会以演艺会所的形式存在。”
	“多新鲜，酒色财气嘛，这东西自古就是这样，别的不说，咱就说古代的青楼，那些个有点经济基础的不都爱往那凑吗？”我冲他旁边的猪八戒一努嘴：“您瞧瞧您周围，软香温玉，左拥右抱的，喝着小酒寻欢作乐，古代有地位的不都这么过日子吗？人要的就是一风花雪月的雅趣儿。”
	“说得好，雅趣儿，但你觉得这地方雅吗？我跟你说小姜，这种地方，就一个字儿，俗！”董小亚往我跟前凑了凑，道：“这种演艺场所的氛围，全是TM筒臭味，俗不可耐，一点都没有古代人的风情，要我说，高端平台，那就得雅。”
	“不是，您聊的这个跟我有一毛钱关系吗？我就一库管，聊完了还不是得回去守着我那一亩三分地儿？”
	董小亚摆了摆手，道：“你错了，这事儿还真跟你有关系，我呀，想做一个真正的高端交际平台，这种平台里，能来的全是雅人，也算是一种对古文化的复兴吧。”
	“怎么，您想让我来当库管啊？”
	董小亚摇了摇头：“我想让祢先生来当主持人。”
	他这话吓得我差点一口气没倒腾上来：“不是，我没听错吧？让他来当主持人……您还不如直接给他钱打发他走呢，反正都是血本无归，他要当主持人，这一屋的客人都得让他给骂死……”
	董小亚这建议也TM怪了，你说这叫什么事儿？
	“OK，欢迎大家来到SB俱乐部，我叫狂神，是今天晚上的主打MC，抬高你们的双手，让我们跟着谬贼，玩、吐、水……”
	分割
	大家一起讨论一下，这生活费究竟该怎么解决啊？
	
第四章 我没钱
	虽然让祢衡来当主持人这事儿显得无比荒谬，但董小亚毕竟是董小亚，作为一个成功的商人，他的思路还是非常值得我学习的。
	通过他的一系列讲解，我也逐渐明白了他的意图，其实很简单，他的想法无非就是看重主宰经济市场的这一票六零后以及七零后，这类成功人士相对于新生代的八零后九零后创业者来说年龄偏高，文化程度相对新生代整体来说又显得颇低，保守是他们的特色，怀旧是他们的通病，传统文化对他们这类人具有无与伦比的魅力，这就是高龄人对没落文明的一种憧憬。
	董小亚要做的演艺会所，模式更倾向于古时候的青楼，它减少了酒吧的喧嚣，让环境更适应这帮半大老头儿，虽然也有演艺和美女成份，但侧重点更倾向于文化氛围，说通俗点，就是提升这帮人的逼格！
	当然，对于这么大企业的一个老总，想要涉及夜场生意的想法我还是有一些不解的，举个例子，如果董小亚每年能挣一万块钱，那这种规模的夜场虽然在普通人眼里算是日进斗金，但放董小亚面前也就是一毛钱的买卖，根本不具备丝毫吸引力。
	董小亚是人精，我有什么疑惑他基本都能在第一时间读懂，这兴许就是所谓的阅历吧。
	“你说这种规模的场子，一个月能挣多少钱？”董小亚冲‘龙之乐’大厅一挥手，我一库管哪懂得了这个呀？
	见我一脸茫然，董小亚笑道：“这种场子，每个月的营业额大概在180220万左右，多的时候能做到240万，场地、设备加固定员工的硬性支出有40来万，我们取220万的平均值，减掉这40万的硬性支出，只剩下180万，这180万还要扣掉演艺人员的提成，他们的薪资组成是提成制，一般的演艺人员是百分之五十，优秀一些的甚至可能有百分之八十，我们再折中，按百分之六十五支出，也就是差不多115万到120，你说场子的利润还能剩下多少钱？”
	这就是加减法，我又不是白痴，顺嘴答道：“也就六十万吧。”
	董小亚点着头道：“对喽，只有这么点钱，说句不好听的，我每个月在这种地方消费都差不多有这个数了，你肯定在想，那亚哥为什么想弄个这样的场子出来？”
	我嘿嘿一笑：“对呀，这点钱对您来说算个什么吧？这不是瞎折腾么？”
	董小亚摆了摆手：“话不是这么说的，我虽然很成功，但并不意味着我是唯一的成功者，我要做的，就是把其他成功人士凝聚到这个平台上来，以这个平台为基础开发其他的项目，哪怕这个平台我拿钱来倒帖，我都必须得做这么一个东西出来。”
	他这是对我兜老底儿了，我要再不明白我就成祢衡了……
	就这么聊了个把钟头，大概方向我也找到了，不过人董小亚看重的还是祢衡的才学，我这种吧，纯粹就是冲话费送的，董小亚之所以找我来，除了我们救了董小饰的这个原因，还有就是他觉得祢衡不太好说话，想让我帮忙做个工作，当然，这工作也不是白做，董小亚的意思是我们既然有从人贩子手里抢人的本事，那安保交给我们的话，问题不大。
	合着他这是给我琢磨了一个保安的兼职……
	“自打我去了你家，也看出来你条件不怎么富裕，家里头一大帮子人呢，对吧？你这人呐，又傲得很，想给你换个工作你也不想干，我总不能强人所难吧，所以我就琢磨，干脆啊，把这保安队长给你干得了，算份兼职，活儿也不累，这保安队的人呢，你能安排就安排，缺的人员我从公司的保安队给你调齐，你家不有一老头吗？他要没别的事儿，你就让他来守夜得了，每个月开两千块钱工资，也算是一份收入。”
	董小亚这番话把我感动得都不知道如何是好，你说我跟他有毛的交情啊？非亲非故的，人家犯不着专门为你安排一差事。
	话都说到这份上，我要再装逼推辞就是跟自己的肚子过不去了，毕竟得养活这么大一帮人呢。
	白起每个月能有两千块钱工资，我原本的工资是两千，再加上保安兼职的钱至少有个三千，这七千就到手了，至于祢衡嘛，董小亚一准不会亏待，算下来，董小亚这是帮了我大忙了。
	不过帮忙归帮忙，现在的燃眉之急是明儿个就没米下锅了，我得先找个饭辙啊，先前董小亚跟我聊那么多，我要再开口找他借钱这也就太说不过去了，利弊权衡，我最终还是没好意思张这嘴。
	回家的路上，我骑着我那刚打完蜡的三轮是悲喜交加啊，喜的是董小亚的安排可以缓解一部分大神的生活开支，悲的是明天的饭钱打哪儿出……
	到家差不多快十二点了，祢衡和雷震子早就睡得跟TM尸体似的，哪吒现在成了网迷，也没睡觉，就坐电脑前上网，白起也没睡，正窝被子里看《幼儿认物大全》……
	见我进门，白起忙披了个军大衣从床上爬起来：“这么晚才回来？钱的事有着落了吗？”
	我叹了口气，摇着头道：“没呢，哎！这得愁死我，对了，你怎么还没睡啊？”
	白起冲李存孝一努嘴，道：“这不换班守着他吗？要都睡了半夜让他给挣脱开了这一屋子人都得让他祸害了。”
	“哼，一帮宵小之辈，也就只能用下三滥的方法困住爷爷，有能耐正大光明的来。”李存孝也还没睡，听我们一提他，马上就犟嘴。
	“你甭嘴硬，明儿个我在收拾你，我给你做一板凳，让你体会体会什么叫坐立不安。”我骂完李存孝就去拨哪吒的发髻，道：“仨儿这不没睡吗？让他守着得了。”
	白起不以为然的一憋嘴儿：“他呀？算了吧，他玩那东西都入了迷了，两耳不闻窗外事，等他反应过来，这屋里人都死绝了。”
	“谁说我两耳不闻窗外事了，我清醒着呢。”哪吒说着话就扔了手里的鼠标，对着我道：“我说明子你也够可以的，活这么大的人了，借个钱你都借不到，你说你能干点啥？”
	“你倒是说得轻巧，有本事你来啊。”
	也不怪我郁闷，为了借点生活费，我下午打半天电话，晚上还专门去了董小亚那一趟，要么是借不出，要么是不好开口，我能怎么办？
	“我来，你是本地人你好意思让我找人借钱去？”哪吒一脸的不屑，道：“不过要让我借钱，我估计比你好使。”
	呵！这小子，当了没几天现代人，啥没学会，倒学会吹牛了，我一脸讪笑的看着他，道：“仨儿，你可别吹这牛逼，你在这儿有熟人吗？”
	哪吒嘿嘿一笑，道：“别说，还真有。”
	“谁？”我和白起几乎是异口同声的说出这句话，哪吒一脸的洋洋自得：“杨戬啊。”
	他这话可真是一语惊醒梦中人，下午杨戬走的时候是给我留了电话号码的，说是有空去他那玩，我怎么把这茬给忘了。
	“杨戬成仙后基本都住在凡间，这要按地上的算法，有三千多年了，他能没点儿老底？”哪吒一边说话一边给自己倒了杯水，随即笑咪咪的望着我。
	“对呀，我怎么把他给忘了，他跟咱们是一路人啊！”我猛的一拍脑门，掏出手机就翻到了杨戬的手机号码。
	电话响了没两声杨戬就接了，电话那头的他口气可不怎么好：“大半夜的你给我打电话干嘛？”
	“你睡啦？”
	杨戬没好气的道：“没睡，打晋级赛呢。”
	这货居然在玩英雄联盟……
	“我找你有点急事，不打扰吧？”
	“毛才不打扰，他们都快推爆我们基地了，赶紧说，什么事？”
	我扭扭妮妮半天也没好意思开口，杨戬被我气得在电话那头直嚷：“卧槽你倒是赶紧说啊，没事我挂电话了啊。”
	“别，其实……其实我想找你借点钱……”
	我吱吱呜呜半天才把借钱这话说出口，杨戬在电话那头沉默了一小会，才道：“大哥，咱俩可是今儿下午才认识的，哪有你这样的，刚认识就管人借钱，再说了，我也没钱借给你呀。”
	我无语：“你在凡间几千年了能没钱！”
	“真没钱，我避孕套都洗了反复用的，上次还有一女的问我怎么套套上一股漂白粉味儿……”
	分割
	英雄联盟是一款游戏，晋级赛顾名思义，是其中晋升级别的一个比赛，在此就不过多赘述，值得一提的是，老酒以前也玩这款游戏，而且达到了华贵青铜级别，绝对的厉害，好了，明天继续恶搞，请大家度多支持
	
第五章 老司机
	这话听得我是一头的瀑布汗喃，杨戬居然比我还叼丝……
	“那你这么多年钱都上哪去了？”
	不是我吹牛逼，我要在凡间活几千年，不说富可敌国吧，至少叼得飞起，哪能一点存款没有？这道理上说不通啊。
	“我现在真有事儿，确实没钱，不过你要实急用的话我帮你想想办法，你就说你大概借多少吧。”
	我估摸着杨戬现在的条件没他说的那么不靠谱，要不怎么一会没钱一会又有办法了？
	“就借一万吧，这钱也就最近个把月周转周转，到时候……”
	“行了，你拿钱干什么我就不问了，明儿个你带着哪吒他们到我这来一趟吧，有些年头儿没见，我倒是怪想他们的，对了，那个钱有没有一万我可不敢保证啊！只能说凑多少算多少，晚点我把地址发给你，不废话了，一会游戏又得输。”
	杨戬说完匆匆挂了电话，哪吒看我们聊完，在一旁笑道：“怎么样，我说找他可以吧。”
	“成倒是成了，但有多少还不一定，得明天去看了才知道，对了，他说让我把你和雷子带着一块去，说想你们了。”
	哪吒回头望了电脑一眼，道：“我就不去了，这姓李的还捆这呢，都走了剩白起狂神，万一有点什么事他们怕是应付不了。”
	都不用想，这孙子是想留下来玩电脑，不过他说的这个道理也是对的，虽然我觉得留雷震子比留他靠谱……
	一夜无话
	第二天我起了个早，今天要去都江堰，从市区坐车，打个来回就得两个多钟头，这还不算等车的时间，加上我得把库房的事忙完才抽得开身，午饭肯定就不能在家吃了，所以乘早多准备了点吃的，让留家里的几个人不至于饿肚子。
	白起确实是铁了心当现代人，大清早的就缠着我教他用炊具，他虽然跟时代脱轨，但一点不笨，甚至相当聪明，也没废多少功夫，他就会用电炒锅了……
	等忙完手里的工作，我带着雷震子便往都江堰赶，也得亏这货见天猫家里头看电视，多少还是对这个世界算有一定了解了，至少他现在跟我一道出门不会一惊一乍了。
	到了市客运站，我俩买完票正想上车，结果突然就懵逼了，车满了！
	现在的客运站也太不靠谱了，作为一个省会城市，客车居然还有站票，这都不说了，关键站票都还不一定有位置让你站……
	“这都快挤爆了吧？”雷震子看着面前那挤得跟沙丁鱼罐头的车厢直抹汗：“要不咱们上顶上坐着得了，没事还能吹吹风。”
	“要能上去的话上头也早就没地儿了。”我也是无语：“其实这也没啥，跟印度一比咱们这算小巫见大巫了。”
	我说话的时候旁边还有一乘客接话茬：“对呀，你说TM的在印度当汽车火车也是倒了八辈子血霉了哈。”
	雷震子看着车厢直摇头：“咱们必须坐这趟吗？下趟我们先上车应该就有位置了吧？”
	“下趟得再等半个多钟头，再说吧，看能不能挪出位置。”
	咱们这一趟还有好几个人没上得去车，一群人就在下边侃大山，有一搭没一搭的吐槽客车问题，司机估计也是觉得基本不可能再挪出空地儿，只能叹着气对我们道：“实在没办法了，我看呐，要不你们跟着车后边跑吧。”
	听他这么一说我差点没忍住想上去抽他，我扬了扬手里的车票，道：“师傅，您这玩笑可一点不好笑啊，我们可是买了票的，跟车后边儿跑？那我们还浪费钱干嘛？”
	我一说完其他没上车的也开始在下边直嚷：“就是，甭管站票坐票还是挂票，咱买票了，您拉不下您就走吧，我们等下趟。”
	“哟！你们还真以为好等呢？最近线路清理，一小时能等上一趟就不错了，我也不是让你们跑到都江堰，我就让你们在后面跟一小段，一会准有位置，相信我，我是老司机。”
	我们也不知道他葫芦里卖的什么药，大家你瞧瞧我我看看你，也没别的办法，只能听他的了。
	这司机也不关车门，打燃火就朝前开，速度挺快，一边开车还一边冲我们喊：“你们跑快点，一定得跟上，要不位置又没了。”
	这趟车，坐得跟TM打仗似的，没办法，跟着跑吧，我也确实想知道货究竟怎么给我们挪位置。
	刚跟了没五十米，把我跑得是要死要活的，他速度也太快了，正寻思要不还是等下一趟得了，那司机突然猛的一踩刹车，他这一脚下去站着的那帮子乘客谁架得住啊？由于骤然停顿的原因，一帮人受惯性影响齐刷刷往前挤，这一挤，好了，后车厢居然还真让他腾出一大片地方……
	我们几个气喘喘吁吁的从后门儿爬上车，只见那司机挂着一脸的笑意：“怎么样，我都说有位置吧，你们愣是不信，我可是老司机。”
	我冲他竖了竖大拇指：“老司机真牛逼，要照你这么玩，我觉着咱们还能再装半车……”
	一路折腾总算到了都江堰，杨戬给的地址其实离车站不远，我花四块钱坐了个三轮就到了他说的位置，这地方虽然热闹，但我找半天愣是没发现周围有医院。
	没办法，只能给他打电话让他来接。
	“你都到门口了你还给我打什么电话？”杨戬手机接通后立马对着我发飙，把我说得莫名其妙。
	“不会吧，这周围好像就没有医院啊。”
	“我都看到你了。”
	杨戬说完就挂了线，随即我听到有人喊我名字，回头一看，正是他，再往他身后一瞧，我去，这哪是什么医院啊，分明就是个宠物诊所……
	当年雷震子和杨戬的关系应该非常好，这俩货刚碰头就抱到了一块，阔别几千年的情谊再次相遇，那喜极而泣的场面，简直堪称基情四射，旁边来来回回的人看得直无语……
	“昨天你走得急，咱们也没好好聊，这些年在凡间过得还好吧？”
	杨戬点了点头，道：“先不说这些，咱们边吃边聊，这都到饭点儿了。”
	杨戬一边锁着诊所大门一边从裤兜里摸出个牛皮纸信封扔我怀里，道：“就凑了四千，还短的话那我也没办法了，你只能去别的地方想辙了。”
	“四千就四千吧，这也算是解了我燃眉之急了，对了，这钱估计得过一两个月才能还你。”
	“切！”杨戬不屑的撇撇嘴：“谁用你还了？你就拿着吧，权当我过段时间去你那预交的伙食费吧。”
	“怎么，你也要到我那去啊？”我一边把信封往羽绒服夹层口袋塞一边问。
	“李天王不找到我了么？盛情难却啊，想当年也是刀山火海里过命的交情，我能不去吗？”
	杨戬说这话便领着我们进了一小餐馆，这地方，按我们本地的说法，就是苍蝇馆子，什么意思呢？又小又脏……
	“吃饭啊？”刚一进门儿就有服务员拿着菜单儿扔我们跟前，他一边问话还不自觉的扣了一下屁股，这素质也真够差的……
	“不吃饭上饭馆干嘛来了？”杨戬拿起菜单往我面前一扔：“你点吧，今儿算我请客。”
	我刚想说要不咱们换个地方吃得了，那服务员却跟杨戬道：“瞧你这话说的，上饭馆的又不一定全得吃饭，收潲水的也来呢。”
	嘿！这人可真TM欠抽，这是做买卖还是干嘛呢？
	我正想发飙，那服务员又在一旁扣了扣屁股，把我给气得都想动手了，杨戬估计也是当医生当出习惯了，他首先考虑的并不是这服务员的态度问题，而是这服务员不良动作反应的身体问题。
	“你有痔疮吗？”杨戬居然问了一道病理题，哪知这服务员直接误会了他的意思，还以为杨戬点菜呢，只见他瞄了杨戬一眼，随即慢条斯理道：“按菜单点菜啊，菜单上没有的麻烦不要点。”
	我：“……”
	分割
	仅以此篇向常年奋斗在一线的老司机致敬，因为你们的存在，世界变得无比美妙，最后，求个推荐票……
	
第六章 这桌算我的
	就这种服务态度和卫生条件，倒贴钱我都不吃。
	从苍蝇馆子出来，杨戬还跟屁股后头念叨：“你信不信，这人一准有痔疮，要不哪能一直扣屁股啊？”
	我苦着脸道：“二哥，算兄弟我求求你了，饭点儿咱不提这些个恶心的东西，怎么样？”
	都说红尘万丈可以磨练一个人的心智，让人更有底蕴，更具魅力，我看并不然，瞧瞧二郎神，流落凡尘几千年也没见他有什么领悟，反倒跟我这叼丝差不多，他该不会在后世当了几千年的混混吧？
	“不提就不提吧，这也就是最近几年行医后养成的职业习惯，对了，那咱们现在去吃点什么？”
	我冲四下一打量，指着一家串串香道：“要不咱们吃这个吧，雷子下凡我也没怎么带他们出门，这些比较有地方特色的东西还是得带他们尝尝。”
	“成，走吧。”杨戬点了点头，领着我们奔那店铺去了。
	这家串串店是连锁店，我在城里看到不少这个牌子的店，口味虽然一般但价格比较大众，还是挺受老百姓欢迎的。
	既然有品牌，那服务态度和先前的苍蝇馆子那就完全不可同日而语了，刚进门便有服务员领着我们找位置，这地方宽敞明亮，也确实让我一扫先前的不悦。
	“先生，你们是吃干碟还是油碟？”服务员是个小姑娘，年龄不大，虽然一身的乡土味儿，但挂她脸上的笑容却很朴实，让人一看就心情愉悦。
	“什么干碟油碟？”雷震子一脸好奇的冲我看来，他这没吃过串串，不知道这东西要打蘸碟。
	“就是蘸着吃的东西，等于是作料，有带水儿的也有不带水儿的。”
	“哦！”听我这么一说，雷震子恍然大悟，对着服务员道：“咱就别整那么麻烦了，你去拿个碟子，装碟味精给我就成，我蘸这个吃。”
	那小姑娘原本挂着一脸笑意，听雷震子这么一说当时就吓傻了，一脸的茫然，道：“不是，先生，您刚才说要吃什么来着？”
	雷震子猛的从兜里掏出平时当零食吃的味精，道：“就这个味精嘛，明子不是说到处都有卖吗？”
	服务员挂着一脑门子的汗珠：“先生，您这样吃味精对神精有很大的危害……”
	我冲那小姑娘摆了摆手：“他要吃你就给他弄去吧，没事儿。”
	吃味精对精神有危害关雷震子屁事，套用《夏洛特烦恼》里的一句台词儿，他的智力还有下降的空间吗……
	看我们也不反对雷震子吃味精，服务员这才擦了擦额头的汗珠，小心翼翼问道：“那……你们两位也是吃味精碟吗……”
	我和杨戬听得直摆手：“给我们打俩油碟就成……”
	串串店吃东西，得自己去捡菜，不过却有两种吃法，有的店你直接把选好的菜给店家，店家煮好后给你端上桌，蘸作料吃就成；还有的店每一桌都有自己的锅子，跟火锅似的得自己烫着吃，我们现在吃的这家店属于后者。
	雷震子什么都不懂，就坐在原地等我们，而我则和杨戬去选菜。
	这种串串店一般都是自助餐形式，除了锅底、油碟和酒水要单独算钱，别的都是随你敞开了吃，我正寻思着多弄点牛肉打牙祭呢，杨戬却在后边戳了戳我腰眼子：“咦！我怎么发现好多人都在看我们那一桌啊？”
	“是吗？”我一开始也没注意，听他这么一说才发现不对头，还真有不少人在看往我们那桌看：“我怎么瞧着我们那边桌好像多了个人。”
	杨戬一脸大惊：“坏了，估计雷震子闯祸了。”
	听杨戬这一说，我也顾不上捡菜了，三步并作两步便朝我们那桌跑，一到跟前，我这才发现桌面上除雷震子以外还多了个人，看穿着打扮，应该是个厨师。
	“哥们，有什么事儿吗？”
	也不怪我这么问，饭店我吃过无数家，还打头一回看厨师跑客人桌面上坐着的。
	那厨子瞧了我一眼，道：“你们一起的吗？”
	我点了点头：“对啊，怎么了？”
	厨子一脸苦笑的叹了口气，突然冲服务员喊：“这一桌今天算我，他们一会走的时候别管他们要钱。”
	他这一说我就更是奇怪了，还有这便宜捡呢？
	看我一脸的茫然，那厨子站起身冲我肩头拍了拍，道：“兄弟，我当这么些年厨子，也算是见多识广了，不过你们这样的我还真打头一回见，一开始服务员跟我说有人要吃味精碟我还不信，结果过来一看，操！你说比起喝汤底儿，吃个味精碟才多大个事儿啊……”
	他这一说我才发现雷震子跟前多了个碗，碗里头还剩了些许汤汁，这种拿来煮东西的汤底可都又咸又辣的，而且全是油，我都无法想象雷震子怎么就下得去那嘴！
	“卧槽，你喝这个？”我拿起那碗汤底就扔在一旁，他这种行为也太给我们丢人了。
	“怎么，这东西不是拿来喝的吗？”
	我指了指刚选的菜，道：“废话，这TM煮东西用的底料……”
	分割
	想当年，老酒也是年少轻狂，跟人打赌喝火锅汤底儿，那滋味，啧啧！
	
第七章 板凳
	也不知道今年是走背字儿还是怎么的，自打从认识这帮神仙的那一天起，我是无时无刻不在倒霉，这就跟清明节上坟似的，你本来是想扫扫墓让先祖保佑自己，结果不扫还好，一扫霉了一年，你说这是TM扫墓来了还是扫雷来了……
	吃个午饭都能出这么多幺蛾子，虽然这顿饭免单，看着是捡了个便宜，但实际呢？那脸早让雷震子丢姥姥家了。
	饭桌上，基本全是杨戬和雷震子旁若无物的在叙旧，我压根插不上嘴，兴许是看我一个人坐着发呆也不怎么合适，杨戬拿筷子敲了敲我碗沿，道：“嘿！想什么呢那么出神？明子我跟你说，我和雷震子有些年头没见了，这一时冷落了你你可别往心里去啊。”
	我掏出烟给自己点了一支，道：“瞧你这话说的，你们聊你们的，甭管我。”
	杨戬嘿嘿一笑，顺手也拿了一支给自己点上，他深深的吸了一口，随即吐着烟圈对我道：“你这烟抽得也太次了，我可跟你说，烟抽多了患癌几率可大着呢，而且还影响性功能，你最好少碰这玩意。”
	看他一边抽着烟一边跟我说吸烟有害健康我就无语：“真有意思，你这不也抽着么你还好意思说我……”
	杨戬面容一肃，道：“我跟你能一样吗？我是神仙，有仙气护体，凡间这些个乌七八脑的东西对我们可没用？”
	又扯仙气护体，我是真不想提昨儿个一群仙气护体的大神差点让凡人李存孝给挨个打死这一茬……
	“对了，咱雷震子好赖也是封神榜上的人物，武王姬发的弟弟，他这身我一看都是多少年前的旧衣服了，你也别太抠抠搜搜的，多少给人整套像样点的啊。”
	听杨戬这么一说我是直摆手：“得了吧，你又不是没看到白起和祢衡穿的是什么，我倒想给他们穿好点，出门儿也不至于丢人现眼，但哪来的钱呐？”说到钱，我突然想起昨晚上杨戬跟我提了没钱这一茬，那现在这四千他打哪来的？
	“二哥，我问句不该问的，你昨儿晚上还说没钱来着，今儿这钱又上哪弄的啊？”
	杨戬兀自低头一笑，随即道：“我现在工作是干嘛的你忘了吗？”
	“宠物医生啊！”
	杨戬点了点头：“对，我这地方，可不光给宠物瞧病，有时候还办点寄养什么的。”
	他说的这个可跟钱一点不搭边，就算人家寄样宠物给钱也不至于一给就给四千吧？
	“这和那四千块钱有关系吗？”我一脸的不解。
	杨戬猛的一拍桌面：“怎么没关系？有的人出远门一寄养就老长时间，所以昨天晚上我连夜找了个买主，把一客人的狗给牵去卖了。”
	他说这话的时候我正抽烟呢，结果听得差点一口气没倒腾上来，那烟吸肺眼儿里呛得我是要死要活：“不是，您把狗给人卖了到时候找上门咋办？你就不怕人家揍你？”
	杨戬一脸无所谓道：“怕啥，过段时间我不要上你那去吗？走之前我先给自己办个丧事，医生这个身份就自然而然没了，谁找一死人要狗啊？”
	我……
	都尼玛穷得卖别人狗了，他哪来的钱办丧事啊……不过也不奇怪，他们肉身成圣，早就摆脱了时间的束缚，不经常换身份那周围的人不得把他们当妖怪看啊？哪有一辈子不老的人？
	吃过午饭又闲聊了一会，杨戬下午还得上班，而我正琢磨着祢衡当主持人这事儿呢，既然大家以后相处的时间还长，也就没必要一直腻在一块，我这还得回去给祢衡做思想工作呢。
	回家的路上我正好碰一卖榴莲的，看价格合适我立马掏钱买了一个，也不是我嘴馋，这东西主要买来还是收拾李存孝那刺儿头的，我昨晚上就想好了，这种一出场就打人烧钱的主绝对不能姑息迁就，我那句让他坐立不安可不是白说的。
	刚进屋白起就迎了上来：“怎么样，钱借到了吗？”
	我点了点头，从兜里掏出杨戬给我的信封，道：“借倒是借到了，就是不多。”
	“有总比没有强，咱们省着点花吧，不过话说回来，咱们还是得想办法自己弄点什么买卖做，借钱过日子肯定不行。”
	“做买卖就算了，咱这一屋子人，说实话，还真没谁长了那脑子，不过搞钱的事儿我倒是有眉目了，就怕你们不乐意。”
	“挣钱也有什么不乐意的？你就说什么事吧。”
	我原本现在不想对白起说的，毕竟他可是被载入史册几千年的杀神，让他去帮人守夜，这反差得多大……
	但你揣着也是揣着，不群策群力的挣钱，光我一个人哪抗得住？
	“前两天来了一叫董小亚的你记不记得？”
	白起闭眼一想，道：“是不是带一鬼脸儿跟班那个？”
	“对，就他，这人啊，是咱们这地方知名的富商，他呢，准备搞一项目，跟我说可以安排点人在那上班，我就琢磨这给咱们这帮人弄个事儿做。”
	“啊！那你准备给我安排个啥差事？明子我可先给你说好啊，我之前打了大半辈子的仗，除了攻城掠地，别的活我可没干过，得慢慢学。”
	我挺不好意思的抠了抠脑门子，道：“其实给你安排这事也不用学，就是守个夜……”
	“守夜？”白起兴许以前听都没听过这词儿，只见他一脸的茫然，道：“这守夜是干嘛的呀？”
	“也不是什么正经活儿，就找个地方让你晚上去守着，不掉东西就成。”
	“啊！就一看守啊……”
	白起也是无语了，他这反应也是情理之中，叱咤风云的杀神去给人打小工，换成谁都难以接受。
	虽然白起一脸的不满，但我都还没敢给他兜老底呢，就他这岁数，说实话，能安排一守夜的活儿就不错了，他一没户口二没身份证的，就这条件谁敢用他？
	我大概把守夜的工作职责给他做了个说明，结果白起都还没表态呢，李存孝却在一旁不屑道：“哼！瞧瞧你们干的那活，放我那时候连普通的兵士都不如。”
	“闭嘴。”要不是这孙子把我钱给烧了我至于现在这样吗？
	“你牛逼不也栽我们手里了吗？手下败将哪来的资格说三道四。”
	估计也是我这话有点伤他自尊，作为一代名将，李存孝具有远超凡人的本事是毋庸置疑的，听我这么一说，他立马就急了：“有本事你现在把我松开，我一个照面打不死你就算我输。”
	我抛了抛手里的榴莲，一脸不屑道：“你都被捆成粽子了还这么嚣张？知道这是什么吗？”
	李存孝傲然的仰了仰脖子：“我李某一生纵横沙场，连死都不怕，还能惧你一个破钉锤？来吧，你要砸哪？”
	我嘿嘿一笑：“你别误会，我可没胆子杀人。”
	李存孝冷冷的盯着我手里的榴莲：“那你想怎样？”
	“我想把这玩意绑你屁股上……”
	分割
	梨花风起正清明，游子寻春半出城，磨盘山中祭祀雨，滴滴点点念亲恩。
	今天清明，回老家上坟去了，所以更新有点晚，大家度多包含。
	
第八章 透明止尿裤
	李存孝听我这么一说，脸当时就绿了，就算他不知道榴莲是个什么东西，但瞧那一身的刺儿也知道这玩意烫手，毕竟之前他已经吃过仙人球的亏了……
	我说话的时候雷震子正喝水呢，听我说完他‘噗’的一下吐了一地，指着我手里的榴莲道：“这……这东西个头这么大，怎么塞得进去？”
	我无语：“不是塞他屁眼里，是绑屁股上……”
	白起背着个手踱着步子走我跟前，用指尖戳了戳榴莲的外壳，道：“这玩意又硬又沉的，怎么绑啊？”
	“来，雷子，你过来下。”我也没回白起的话，冲着雷震子直招手。
	见我叫他，雷震子虽然一脸茫然，但还是过来了：“咋了？”
	我指了指榴莲，道：“你力气大，帮个忙把这东西掰开，顺着缝掰就成。”
	“这什么呀？”雷震子脸上挂满了好奇，把榴莲拿手里头来回颠着玩，兴许是我这一出唱得神神秘秘的，连哪吒和祢衡都忍不住好奇围了过来。
	“你甭管是什么，掰开就成。”
	雷震子点了点头，拿两个手撑着榴莲中间那条裂缝，猛的一使劲，他力气大，瞬间就将榴莲掰成了两瓣，不过榴莲那味他可没闻过，由于距离太近的原因，果实散发出来的气味瞬间填满了他的鼻腔，这东西，不了解的可闻不了。
	“呃……”雷震子作势欲呕，指着我道：“姜晓明，你阴我……”
	白起、哪吒也掩着鼻子忙闪到一边：“哎哟喂！这什么味儿啊……”
	其实这榴莲就跟臭豆腐似的，你闻着难受，吃起来可不一样，家里这帮山炮没见识过，一时间自然有些受不了。
	现场唯一能保持镇定的就剩祢衡和我了，这货只是眉头皱了皱，却仰着脖子站原地没动弹，白起冲他竖了竖大拇指：“狂神就是狂神，泰山崩于前而面不改色，厉害！”
	他话音刚落，祢衡‘呃’的一张嘴，瞬间吐了自己一身，这货不管干嘛都跟站军姿似的，从来不弯腰，也没什么预兆，令人防不胜防……
	他们这表现让我直无语：“不是，有那么难闻吗？”
	“你觉得呢？”白起掩着鼻子回到桌子跟前，看着被掰开后露出黄色果仁的榴莲，道：“不过臭归臭，但我就奇了怪了，这屎罐子中间的粑粑是怎么拉进去的？我看它之前封得挺严实的啊！”
	“嗨！这不是屎罐子，是一种水果……”我一头的瀑布汗，白起的想象力也够丰富的。
	解释半天他们都不信，最后我也没办法了，捏了块果瓤当着他们面吃了，这帮人才半信半疑的又聚了过来，不得不说白起探索新奇事物的欲望比谁都强，虽然他一直对榴莲的气味保持着警惕，但最终还是忍不住好奇，拿手指头戳了一丁点，捏着鼻子往嘴里送。
	他没尝之前可一直皱着眉头，但榴莲一入口，白起突然喜笑颜开，那满脸的褶子像是刚被嚼过的甘蔗：“呵！这东西，挺好吃的呀！”
	他这一喊，一屋子人也都架不住了，全拿手抠着榴莲吃，也就十分钟不到的功夫，我四斤多重的流量被吃得就剩个空壳了……
	“明子，这东西好吃，你哪天要是出门的话再买点回来。”雷震子打了个饱嗝摸着肚子像个地主似的往沙发上一趟，那模样要多惬意有多惬意，他吃得最多！
	“美得你了，知道这东西多少钱一斤吗？我要不是为了用它收拾这李存孝我都不敢买，太TM贵了。”我抛了抛手里的榴莲壳子：“好了，东西你们也吃了，咱们该干活了。”
	李存孝刚才就知道我要整他，这会看我拿这榴莲壳凑上来，他立马也慌了，倒是不是因为他胆子小，他这样的人，你就算他给杀了他也无所谓，头掉了碗大个疤，人家根本不在乎，但你要下他面子的话那性质可就不一样了，他们将名节看得比生命要宝贵得多，你说一代名将屁股上绑个榴莲，那多傻吧……
	“你要敢乱来，我逃出去第一个就要你的命。”此时此刻，李存孝一扫先前的嚣张劲，贴着墙根站得笔直，怒目圆睁的盯着我。
	“切！得了吧，咱们一开始可没惹你，上来你就下死手，你都这么不计后果，那就应该有挨整的准备。”
	我话音刚落，哪吒和雷震子也是心神领会，上前二话不说架住李存孝就往床上按，不过《唐书》上描述李存孝有‘四象不过之力’，虽然我觉得这东西太过玄乎，但事实上李存孝也确实力大无比，纵然雷震子和哪吒法力流失，但身体的强横程度相比常人那也绝对属于不同次元的强大，即便如此，凭他俩的身板也只能勉强压住李存孝。
	看着李存孝被压床板上依旧不断挣扎我就知道哪吒和雷震子撑不了多久，时间紧迫，我二话不说拿上电脑桌旁的封口胶就把榴莲壳带刺那头贴李存孝屁股蛋子上，然后用封口胶死死的捆了七八圈，等弄完这一切，再看李存孝的裆部，我差点没乐喷出来。
	这简直就像是穿了一条透明的尿不湿……
	看我弄完这一切，哪吒和雷震子也撤到了一边，幸灾乐祸的盯着李存孝看，他俩在李存孝手里吃了两次亏，对李存孝可没有半点怜悯之情。
	“我要杀了你们。”此时的李存孝，将牙齿咬得‘咯咯’作响，眼睛闪烁的怒火简直无法遏制。
	“咱们这样是有点过分了？”白起看着眼前的场景有些不忍，虽然他没有听说过李存孝的名头，但李存孝的样貌也算是高大威猛、丰神俊逸的，现在屁股上吊坨榴莲，那造型确实有无比怪异。
	“得了吧白大爷，我辛辛苦苦省吃俭用攒了三年的血汗钱，这货二话不说就给我烧了个精光，这都不算，还想把咱们这地方也一并占了去，就这样的放你们那时候估计得把他给车裂了。”
	“车裂算个屁，老子当年就是被车裂的。”李存孝屁股上绑了榴莲都还嘴硬。
	“你把嘴给我闭上。”我冲他一挥手，随即对白起继续道：“可怜之人必有可恨之处，这李存孝，他压根就不值得咱们同情。”
	“哼！你这等比卑劣之徒，简直信口雌黄，素昧平生，你又如何懂我？”李存孝不等白起答话，在一旁插嘴道：“想我李存孝十余岁便随军征战沙场，戎马一生，为我父晋王立下不朽功劳，我哪里可恨？”
	我鄙夷的望了他一眼，骂道：“你快别吹牛逼了，当年你那干爹可算对得起你了，封侯拜相的没少给你好处，最后因为你们家老四的挑唆你自己背信弃义，还想着另立山头，就算这样李克用当年也没想要杀你，最后呢？也是你自己作死，战场当了一辈子长胜将军，而人际关系却失败得一塌糊涂，你说当年要有一个人跳出来帮你说好话，哪怕是半句，你那干爹舍得杀你？你告诉我，你这算可怜还是可恨，还是TM的可悲？”
	其实我也就是随口这么一说，毕竟对他的印象全部来源于《残唐五代史》，这种东西都经过一定程度的渲染，可信度并不高，但也正因为我这一番吐槽，李存孝居然眼眶一红，有些难过的低下了头。
	我万万没想到这番话居然能起到这种效果，还想乘胜追击再骂几句呢，祢衡却在我身后戳了戳腰眼。
	“有人来了。”
	他平时没事就站窗户旁当玻璃玩，对楼下的情形自然是一清二楚，听他这么一说，我也不由觉得奇怪，院子门儿我进来的时候是锁了的，这会要有人来的话那很可能是李靖他们。
	“你也别觉得你自己委屈，你的结局，都是你自己找的，我都懒得说你，你自己好好想想吧。”
	数落完李存孝，我正想出屋看看来的人是谁，白起却趴窗户上一脸的吃惊：“怎么会是他！”
	我往楼下瞄了一眼，院子里果然站了两个人，除了李靖，还有一个穿白甲的中年汉子。
	“怎么，你们认识？”我正想好好问问白起，结果楼下的汉子也在第一时间看到了白起，只见这人脸色一变，指着白起二话不说就开骂：“老不死的，你怎么也在这！”
	分割
	这两天改了一些章节，但最后看起来反而不通顺了，思虑再三，老酒还是决定不换人称了，为了一点点成绩，我换来换去的干毛线？不换每天不也有那么多人在看吗？何必为了成绩而改变自己写作的初衷呢？
	
第九章 狂神的心思男孩你别猜
	听他俩这对话好像认识，李靖怎么能把同一时代的人带过来呢？要之前是朋友还要点，换成死敌什么的，那不得给我闹翻天啊？比如黄祖，你弄我这来祢衡还不得跟他拼命……
	我正想拉着白起了解情况，楼下那白甲汉子已经怒气冲冲的冲了进门，白起一脸的严阵以待：“我跟你说，别动手啊，当时可没想杀你。”
	“没想杀我那我怎么死了？我跟你说个屁你个老东西。”
	这白甲男也是脾气火爆，话音刚落就一口唾沫冲白起吐了过去，白起下意识往旁边一躲，就这一分神的功夫白甲男已然欺身而上，抡着拳头就是一拳砸白起脸上，白起被他打了个踉跄，甩了甩脑袋骂道：“小崽子，他娘的打仗不行打架还挺厉……”
	你说这白起挨了揍也不说躲一下，还站那废话什么呀？他一吐槽，这下好了，白甲男本来就比他年轻，动作也快，白起话都没说完呢已然被他拦腰抱住，随即被按倒在地，白甲男占了上位优势，骑着白起就是一顿暴打，揍得白起在下边嗷嗷直叫唤。
	白起打毒贩子的场景我可是亲眼见过的，就这身手现在都吃了亏了，我哪还敢上去劝？我正想招呼哪吒雷震子过来帮忙拉开，可回头一看，这俩货居然抱着膀子在旁边瞧热闹，雷震子还在一边出主意：“揪头发呀，他头发那么长。”
	这损种……
	白起也够机灵的，听雷震子这一提醒他立马心神理会，猛的揪住白甲男的头发就死命的朝下拉，疼得那白甲男眼泪都快出来了，现在这情况，他越是挣扎疼得越厉害，正不知如何是好，白起却展开了反击战，只见他拽住白甲男的头发死力的拉到自己跟前，然后做了一个非常怪异的动作……
	这个动作别说是两个将军之间决斗，哪怕是现代人乱抡王八拳也不可能会用这种下三滥的路子！
	白起居然对着那白甲男的脸大口大口的呵气……
	他可刚吃完榴莲，那一嘴的味儿让人光想想都毛骨悚然，何况是对着人鼻头子呵气，你说多臭吧？
	估计白甲男也没料到白起会用这种奇葩招数，一时大意可就吃了大亏了，打架原本就耗费体力，他大口呼吸的同时突然间遭受到白起的毒物攻击，在浓烈的榴莲味刺激下，白甲汉子差点没臭吐了……
	这种损招简直可以说是出奇制胜的典范！
	白甲男喉头不停的上下滑动，一副要干呕的样子，白起得势不饶人，一把便将白甲男推到一边，随即乘机起身，他站起来可就捡大便宜了，白甲男头发还拽他手里呢！
	好家伙，这白起也没丝毫迟疑，对着那脑袋就是两个大脚，跟TM踢足球似的。
	要照他这样踢下去一会白甲勇士就变无头骑士了，情急之下，我只能对着哪吒雷震子两人狂声大喊：“还TM傻站着干嘛？赶紧拉开呀。”
	他俩正看得过瘾，听我这么一吼，才不情不愿的把两人从中隔开，饶是如此，白甲男依然被白起踢得两眼上翻，半死不活的卷地上直哆嗦……
	“操，你俩有什么深仇大恨的？一见面就磕个你死我活的……”我一边数落白起一边去给白甲男掐人中，白起无辜的摊了摊手：“明子，这可不怪我啊，是他先动的手。”
	“这人谁呀？怎么激动得跟你刨了他家祖坟似的？”看着悠悠醒转的白甲男，我一边问话一边找李靖，却哪里还有他的人影？也不知道李靖究竟怎么回事，从认识到现在，除了抓李存孝外他就没有进过这屋，好像一直在躲他儿子似的。
	“明子，我跟你说，这人你千万得送走，你要不送他走，那只能我走，我和他之间的恩怨可不是光凭嘴说就能化解的。”
	我不解的望着他，道：“到底怎么回事？难道他当年真是你弄死的？”
	“哎！”白起叹了口气，道：“我虽然没有直接杀他，但他的死却跟我有莫大的关系。”
	“你就甭卖关子了，赶紧说他是谁。”白起也够可以的，问半天说了一堆废话，扭扭捏捏的像是个娘们。
	“我……我来告诉……告诉你我是谁，我就是……我就是赵国马服君的儿子，赵……赵括……”
	他这话差点没把我吓得灵魂出窍，虽然只提名字的话可能赵括二字并不响亮，但‘纸上谈兵’这则成语估计是个人都知道，而这则成语，说的就是赵括，长平之战正是因为他的指挥不当，导致赵国的四十五万军队被白起全歼……
	我是撕李靖的心都有，白起和赵括可是死仇，他们之间的恩怨压根没有化解的余地，这种人你送我这来不是要我老命吗？
	看着醒转后的赵括又准备动手，我忙插在他和白起之间，道：“都别动，先听我说一句，其实吧，你俩的恩怨那都不算个人恩怨，要怪只能怪你们的国君，当初要不是他们下令，你们也不至于结这个仇，对不对？”
	白起一个劲的点头，道：“就是，我都那么大岁数了我还想天天呆家里头养鸟呢……”
	“那好。”我指着赵括对白起道：“这也就是说你愿意跟他和解，是吧？”
	“那肯定愿意。”
	白起话音刚落，赵括立马叫到：“你愿意顶个屁用，当初死的可是我。”
	我一想也对，被乱军射死的是赵括，白起占着大便宜呢，这怨恨还得先从赵括身上解。
	“你是死了这不假，但关键白起也没捞着好呀！你死了也就两三年他就去给你陪葬了。”
	赵括一愣怔，道：“怎么，长平之战最后我们赢了？”
	“赢到是没赢，但他们那个秦昭王最后把他给赐死了，就因为他不想再打你们赵国。”
	我敢这么胡说八道也是鉴于赵括死后不知道后来的情况，真实的历史其实白起当时是想长驱直入直接灭掉赵国来着，但因为范雎中了离间计，所以最后才没有成功。
	“哈哈哈哈！”赵括听闻白起被赐死，仰天长笑道：“简直是天理循环，报应不爽啊，没曾想，你白起也有被自己国君赐死的一天，这简直是大快人心，大快人心啊！”
	赵括笑得有些痴颠，白起本来想还嘴，我立马冲他挥手示意，让他赶紧闭嘴，随即对着赵括道：“就是啊，虽然你死了一次，但白起也跟着死了，这也算一命抵一命了啊，我觉着吧，你俩这事算扯平了。”
	赵括大手一挥，皱着眉头道：“不能这么算，虽然他也死了，但我赵国还是二十余万将士的性命呢？”
	我气得直跺脚：“这事儿能怪白起吗？他打仗也不是他愿意打呀，你赵国是死人了，但人家秦国在长平也死了几十万人，你让他们找谁说理去？再说了，这事要怪也得怪你们赵国的国君，当初要不是他贪那十几个城池的便宜压根就没有这档子事儿，要我说，你就算想找人拼命，那也是找你们那个孝成王赵丹，他才是罪魁祸首。”
	道理就是这么个道理，战争是国家与国家之间利益牵扯的博弈，决定权压根不在他们这些武将手里，你白起赵括再牛逼也就是个带兵的，老板一句话，让你打你还能不打？
	没曾想，我这猪八戒倒打一钉耙的办法还真有点用，赵括居然被我说得哑口无言，看来跟大神们接触后我这耍赖功夫是大有长进啊！
	看着赵括低头不语，我正偷着乐呢，他这反应看来因该还有回旋的余地，正想乘胜追击安慰他一下，解了他和白起之间的梁子，结果祢衡却背着个手跟世外高人似的跳了出来：“嗯，长平之战这段史书我也看了，道理上来说你和白起都没过错，全是君命臣为，怨不得你们。”
	祢衡刚一开口就把我吓得够呛，这货每次蹦出来都没好事儿，我刚想让他闭嘴，没曾想他居然难得的帮着白起说话，而且这番话说得还挺在情在理，这不免让我对祢衡有点另眼相看，正寻思着附和他呢，哪知这王八蛋话锋一转，继续道：“不过战争打到最后，已然见了分晓，白起不应该再杀那二十万降卒了。”
	“什么！”赵括突然脸色大变，指着白起咬牙切齿道：“你把我剩下的人全杀了？”
	原本是峰回路转、柳暗花明的局，硬是让祢衡给搅和了，这王八蛋当初怎么就没被黄祖五马分尸呢……
	分割
	下周裸奔了啊，大家一定要记得给老酒投推荐票，要不以后搞个安慰上架那就尴尬了！
	
第十章 口才
	战场厮杀，死伤在所难免，但当年赵国已经因为主帅的阵亡而全部投降，下令坑杀剩余的那二十余万降卒，不管出于什么目的，白起的罪孽都是无法被宽恕的。
	赵括当时在乱军中被射死，当然不知道后来的事情，但现在听祢衡这么一说，那胸中燃烧的怨恨便不言而喻了。
	眼看赵括要翻脸，就他那火气估计劝是劝不住了，我赶忙朝雷震子使了个眼色，雷震子心领神会的点了点头，就在赵括怒吼一声冲着白起扑过去的同时，雷震子恰逢其会的闪到他身后，随即朝着赵括肩膀猛的一拍，赵括急火攻心也没注意，被雷震子一摸那还了得？头发‘刷’一下就被电得立了起来……
	这绝对不是我要拉偏架，经过和白起这段时间的接触，我能很明显的感受到他想要当个普通人的决心，他这样的心态，你要不主动招惹他绝对是没问题的，但赵括不一样，他没死之前可是读了几十年的兵书，就指着哪天能带兵打仗光宗耀祖呢，结果好不容易盼来场战役，不光没能扬眉吐气，最终反倒把整个赵国给坑得裤子都没了……
	“好呀，你们人多，我赵括不是对手，来吧，给我一痛快，我正好下去陪我那四十五万弟兄。”赵括脖子一仰，那造型和台词像极了之前的李存孝，我一阵无语，正想着该用什么办法消这位爷的气，祢衡却突然冲了上去，对着已经被电瘫的赵括‘EE’就是两巴掌！
	“你还有脸跟死了的那四十多万人称兄道弟？”祢衡突然发飙是我之前完全没有预想到的，由于劝阻不及时，原本就被电了个七晕八素的赵括差点没让他给抽晕过去……
	“你以为白起坑杀你二十多万人就该死了？你知道最该死的是谁吗？是你！”祢衡怒目圆睁，对着赵括骂道：“长平之战，白起率军远征，你们作为防守方，高城深沟的拖也能拖死他，结果最后败就败在你这头上胎发犹存，嘴上奶腥未褪的小崽子手里，带着几十万人追追追，最后呢？让人给包了饺子，是你亲手葬送了四十多万人的性命，你才是罪该万死的那个，还有脸找白起拼命。”
	祢衡这一通破口大骂，我才想起这货是个职业喷子，骂人一直就是他的强项，但凡他开口，那一准是揪着痛处骂，别人有什么短板他就拽着这点不放，而且骂得很在理，能把人气崩溃，当年曹操手下的那帮人因为这个差点没当场砍死他。
	“战场死伤在所难免，但我剩下了二十来万人呢？你自己都说了，降卒，我的人已经投降了，他还杀！这是人干的事吗？”
	赵括说到这也是泪如泉涌，但祢衡才不管呢，一巴掌又拍赵括脑门上，道：“我就想问问你，你读兵书是读来干嘛的？”
	“那自然是兴复国家、克敌制胜啊。”
	“快别说什么兴复国家，这无非就是为了杀戮找借口，兵书，就是为了如何更高效的歼灭敌人而存在的，你自幼读这个，目的是什么？你以为你是兴复国家，其实呢？你读的就是如何杀人的书，你自己选的就是杀人的活，你自幼看这东西，那也就是说从小就选择了今后会拿起屠刀，拿刀的人，没有一个是无辜的。”
	“我……”要论骂人，赵括哪是祢衡的对手？自然被呛得哑口无言，语尽词穷，赵括只能指着白起道：“那他呢？要照你这么说，最后死的二十多万人那也都是该死了？”
	祢衡嘴角一翘，轻蔑笑道：“他？他和你都一样罪该万死，正因为他杀了那么多人，所以最后的下场也是不得善终，说到底，你俩都刽子手，都是千古罪人，没一个好东西。”
	他这话确实十分有理，但也太不顾及别人感受了，骂一个就完了呗，非得两个一块骂了……
	也是怕白起翻脸，我扭头看了看他的反应，结果看样子他不光没生祢衡的气，反而仰头长叹了一声，道：“狂神这番话，简直字字如锥，句句惊心，如醍醐灌顶，令老朽汗颜不已。”
	他一边说着一边走到赵括跟前，道：“我罪孽深重，欠着你们赵国数十万将士的性命，你现在就取了去吧。”
	赵括一扭头，把目光转到他处，道：“你该死，我何尝不是？”
	“行了，你俩的罪过，别说死一次，死十次百次都洗刷不了，先前我就说了，君命臣为，其实啊，这些罪孽都应该算在你们各自国君的脑袋上，要我说，既然你们死了又活，估摸着是上天给你们一个忏悔的机会，要我说，接下来的日子，你们用什么方法让自己心安才是重点。”
	“哎！”赵括不置可否的叹了口气，对着我道：“你们说的都不无道理，我想找个地方静一静。
	我一指沙发，道：“你俩只要不打架就成，那有坐的地方，你坐那冷静去吧。”
	赵括摇了摇头：“不，麻烦你帮我找个僻静的地方，我想一个人好好想想。”
	他这要求可难着我了，我就一个屋子，哪有地方让他单独呆啊？楼下倒没人，但外头正下雪呢？天寒地冻的一会冷静成冰棍了……
	我想半天没想出哪有能让他呆的地方，祢衡皱着眉头往厕所一指，道：“那不有地方吗？你把他关里头不就成了。”
	我无语，道：“这合适吗？”
	“有什么合适不合适的，他自己说要找个没人的地方嘛。”
	也对，反正这厕所我每天都打扫，也不脏，索性让他呆里头吧，正准备领着赵括进去，他却突然跑到祢衡跟前一抱拳，道：“先生刚才那番话真是如雷贯耳，未曾请教先生贵姓？”
	“我呀？”祢衡指着自己鼻头，道：“我叫祢衡，字正平，这儿的人都管我叫狂神。”
	“哦！”赵括默默的念叨了几声祢衡的名字，随即道：“先生的大名我倒是没有听说过，请问先生当年在哪个国家？”
	“说了你也不知道，他比你后死，跟你们不是一个时间段的。”我打开厕所门，道：“进去冷静吧。”
	“难怪我没听说过，不过这位先生不管放在什么时候，那都应该是个大才，先前我听他说话那简直是才辩无双、妙语连珠，令人无比佩服，就凭他这口才，想必也能位极人臣。”
	“位极个屁，他还没你死得好呢。”想起祢衡因为到处喷人招来杀身之祸我就想笑，这德行能混个工作就不错了，还想位极人臣呢……
	“哦！”赵括一脸茫然，道：“他怎么死的？”
	“还能怎么死？嘴贱呗……”
	分割
	铺垫得差不多了，是时候刷一波高潮了
	关于长平之战的死亡人数
	新书写到这里，也算是要进入大剧情了，文章里的两个重要人物白起和赵括也正式和大家见面，在动笔写这两个人物之前，老酒在网上查了很多资料，发现长平之战实际是一场非常具有争论的战争，既然有争论，书评区不免出现二十万、四十万、四十五万诸多不同的声音，老酒为什么偏偏写个二十万？其实这个结论是老酒在《知乎》上看到一篇关于长平之战的文章有关。
	文章详尽的分析了战争的起因以及对军队规模的客观分析，老酒也就偷个懒，把文章直接转过来，内容如下：
	长平之战，原本是韩国（非思密达）要割让上党给秦国，但上党郡守不愿意，随后将上党献给赵国由此引发秦国不满并展开的一场军事抱负行动。（注：老酒的个人观点，觉得在那个混乱的年代，没有所谓的满于不满，无非就是找个由头抢地盘。）
	在当时的历史背景下，所有国家基本都已经渐渐衰败，能对秦国在军事上造成威胁的，仅剩赵国（不能说强国，赵国实力相比秦国是逊色的。）秦国为了成就霸业，借此战消灭赵国这一最后的反抗力量是很有必要的，秦国这么想，赵国当然不是白痴，大家都心知肚明，这一战，就是生死存亡的关键。
	因此，双方军事统帅都极为小心，战争共持续了三年，对峙阶段就长达两年半，而对峙的过程，是双方将兵力累积的力量提升到了国战的国模，而不仅仅是为了争夺上党、长平这些小地方的战争。
	国战，输了基本就是亡国，无论秦国商鞅变法后军事经济多牛逼，这场战争都是输不起的！廉颇作为战国名将，非常清楚的知道己方的整体实力逊色于秦国，因此在对峙阶段他只做了两件事，加固堡垒和训练！
	廉颇这个办法其实早期是非常令人头疼的，白起哪怕逢战必胜，那也得人家愿意跟你交锋才行，在冷兵器时代，进攻方无论多骁勇都是吃亏的，白起生平所战，无一不胜，自然明白这个道理，要他和水平相当的对手打没问题，但强攻，他是白起，不是白痴（老酒的话），肯定不会让士兵去送死而消磨自己的实力，正因为久攻不下，秦军才会用反间计让赵括替代廉颇。
	在代替廉颇时，赵括是手握四十五万军队的，因为前面对峙双方都在打酱油，所以实质交战很少，没有多大损失。
	但是这四十五万人是怎么死的？坑杀人数真的有四十万吗？
	在战争中，赵国军队大概触动了四十五万人，秦国是五十五万，（国战，举国之力，因此在人数上没有太大质疑，毕竟当时秦国也是倾巢而动，十五岁以上的全部征来打仗了。）
	但从战争损失的结果来看，赵国不可能一次被坑杀四十完，原因如下：
	从战争损失来看，秦国损失约十五万人，众所周知，商鞅变法后，秦国战场上士兵勇猛，成为七大国中战力第一强国，秦国在此战中，由著名歼灭战创始人白起担任统帅，秦国损失了十五万人，俘虏赵军四十万。
	因此，假设赵军真有四十万俘虏，则在赵军被俘前赵军的损失比是3:1，秦国死亡十五万，赵国死亡五万，在赵军投降后，秦军四十万，赵军俘虏四十万。
	这个数据显然很不正常，因为在长平之战中，秦国通过反间计调换了赵国主帅，而白起则利用赵括年轻气盛的特点用计骗出了赵军，通过地形包围了赵军，也就是从攻城方瞬间转换了身份，变成守城方，赵军只有几个出口可以逃出去，而白起派重兵防守几个出口即可，先前我们就说了，在冷兵器时代，进攻的一方一般来说损失要远远超过防守方，在突围中，作为防守方的秦国怎么可能损失比赵国还大？如果是这样，赵军有必要投降吗？
	从史书记载来看，当时的战争状态极为惨烈，秦王得知赵军被围后，发十五岁以上男子全力参军，发动离战场最近的秦国百姓全力在后援上为秦军效力，这表明虽然被围，但赵军实力仍然十分强大，突围的可能性无时不在。
	秦王的担忧不无道理，此时的赵国虽然被围，但之前经历过胡服骑射后，这个国家空前强大，从长平之战结束后赵国守卫北部边界的军队依然可以对抗匈奴的进攻就可以看出来。
	既然有这个实力，赵军肯定不会坐以待毙，所以最后拼死一战。
	在冷兵器时代可是没有狙击手的，统帅总是躲在后面老远，基本不可能轻易击杀，而赵括战死于突围中，可见赵括很可能已经亲自前往了阵地的最前沿！
	由此推断，秦军的损失肯定是在防止赵军突围的过程中造成的，按照防守突围的伤亡比例，赵军死两个人，秦军差不多也得有一个人陪葬（防守方往往占优，会少死人，毕竟赵军被围了那么久，秦军也做好了完全准备），那秦军都死了十五万，赵军在直接冲突中死亡的人数理论上不会低于三十万左右。
	由此推断，赵军投降时的人数，基本也就十万到二十万左右的样子，之所以最后秦军放话说坑杀四十万，大致是因为恐吓的成份，意图瓦解其他诸国抵抗者的信心。
	说到降卒，那不免又要提到坑杀的事情，商鞅变法后，秦国的军功是以杀人数量来计算的，以杀人数来论功行赏，因此，人头数，才是秦军中的硬通货（后改为割取右耳以统计杀人数量，史书上记载过秦军曾经发生过士兵杀害另一名同营士兵冒名顶功的事件），因此，在经历过长达三年的战争后，争夺功赏也就成了最后坑杀降卒的导火索之一！
	基于全军的呼声和秦国为了统一天下让剩余几国放弃抵抗信心的战略，坑杀四十万赵军也就顺其自然了，还有一点，我们借用电影《投名状》里的台词就能很好的解释“你看看这馒头，本来是我们兄弟要吃的，你要分一半给这四千人，再分一半给这城里的老百姓，兄弟们围城围了九个月，饿了九个月！你说，这馒头，是给我们还是他们？”“这四千人拿起枪就是兵”
	
第十一章 战前动员
	把赵括弄厕所里头关着，又安抚了一下白起，我这才想起还有一重要的事情没跟祢衡交代，也是有求于人，我殷勤的给他泡了杯茶，道：“狂神，有个事我想跟你商量一下，就是没想好怎么开口。”
	祢衡接过茶杯吹了吹杯面上漂浮的茶叶沫子，道：“没想好你找我干嘛？想好了再来吧。”
	看着他端着茶杯又要回窗户口站岗，我忙拉住他袖子，道：“不是，我这不是不好意思么……”
	“又打架啊？我先跟你说，打架我可不去啊。”
	“不是打架，哎！我这么跟你说吧。”祢衡前几天在闷哥那被打成猪头，现在肿还没消呢，接着又闹了毒贩子那么一出，估计现在我在他眼里就是个闯祸包，也难怪他误会以为我又要带他出去跟人找事儿：“我刚跟白起说董小亚想弄一项目的事儿你听见了吧？”
	祢衡点了点头：“怎么，他要招俩守夜的？”
	“不是。”我拉着祢衡在沙发上坐下，道：“他那项目，差不多就一风月场所，里头缺个主持人，董小亚的意思呢就是让你来当。”
	“主持人是什么玩意？”祢衡一脸的茫然。
	“就是主持节目的，你们那时候没有。”说实话，我打小就不爱读书，对于古代的了解知之甚少，在我的印象当中好像古代压根没这职业：“对了，平时电视里演节目，中间有俩报幕的你有印象吗？”
	祢衡摇了摇头：“我又不看那玩意，多无聊啊。”
	我去，一个成天站窗户边发愣的傻缺也好意思说看电视无聊，真不知道在他的世界里什么才不无聊……
	“我知道我知道。”雷震子听我跟祢衡说话，忽然像是想起什么，道：“你说的是不是电视里头拿根棒槌对着咱们絮絮叨叨的那个人？”
	“对！就他们那种。”
	说起电视节目雷震子就来劲，他拿起遥控板换了个台，正好有个台在重播《我是歌手》，何炅正拿了个麦克风在那念叨，雷震子指着电视，道：“就这个活，我觉得不怎么难。”
	祢衡看了没两分钟就把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“那我可不干，男子汉大丈夫，那必然要有鸿鹄之志，上能为天地立心，下能为生民立命，生能为万世开太平，哪能跟个戏子一样到处现眼？”
	听听祢衡这话，这就是古代读书人最爱说的，不过在我看来，虽然可能有一部分读书人是这么想的，但我相信，绝大部分的读书人都是为了当官发财，只是他们说话更含蓄而已。
	“嗨，这年头，你要不考公务员那拿什么为生民立命？我觉着你都死了一回了，咱就别想那些个乌七八糟的东西了，管饱肚子才是重点，你说咱们家现在这么多人，都不干活，就靠我那点工资，哪儿养得活啊？大家都有手有脚的，总该务实一点，把咱们吃饭的开支给弄出来才是真的。”
	我话音刚落，白起就在一旁附和道：“明子这话说得不错，咱们虽然以前都是留名青史的人物，但那毕竟是上辈子的事了，到了这里，咱们每天总得吃饭吧？明子一个人照顾这么多张嘴也够他受的了，要我说，咱们还是得帮忙做点什么事儿才行。”
	白起这么一开头，我觉得现在正好是个给大家做动员的机会，毕竟董小亚也说了，保安队这边交给我来处理，安排点自己人解决生活负担还是不错的。
	思绪至此，我忙招呼大家都到沙发这边来开会。
	“今儿我跟大家透个底吧，可能大家都知道，我这辈子拢共存了点钱，都让李存孝那王八蛋一把火给烧了，说实话，要不是今天杨戬卖狗给我们支援了四千，咱们就断火了。”
	“啊！他把哮天犬给卖了？”哪吒一脸的吃惊，问道。
	“他卖的别人家的。”我冲他摆了摆手，继续道：“咱们先不提狗的事儿，我想说的是，咱们虽然有了四千块钱，到这点钱根本撑不了多长时间，还是得先找个活干，这样咱们生活才有着落，懂了吗？”
	一群人似懂非懂的点了点头，白起拍着大腿道：“明子，你就说重点吧，咱们应该怎么弄？你在这可是地主，咱们听你的。”
	“其实现在找工作挺难的，就你们吧，也没个户口什么的，那更找不到事儿做了，不过有一点还是挺值得庆幸的，就是咱们上次误打误撞的救了董小饰，他哥董小亚也记着咱们这情，所以他弄了那个会所就有了咱们一份，能把你们都塞进去。”
	“具体的分工呢？”雷震子歪着脑袋问道。
	“现在能定下的是白起，守夜，工资两千，然后剩下的就是保安了。”我指着厕所对雷震子道：“现在咱们够标准的就赵括和你，都一米七五以上，工资多少我现在也说不好，反正不会比白起的低，这么算的话，我每个月能拿五千，你们仨加一块有六千，咱们这就有一万来块钱的收入了，狂神那边当主持的话，待遇肯定是最好的，所有收入加一块，咱们这生活就没问题了，不光没问题，每个月还能有富裕，大家觉得怎么样？”
	“我呢，你还没说我呢。”哪吒听我安排工作没提他名字，一脸的不乐意，我无语，道：“咱们这不能用童工，你就在家老老实实呆着吧……”
	对哪吒说完，我看这祢衡，道：“狂神，怎么样，现在就剩你了，我跟你说，你那活可是个好差事，待遇最好。”
	“我不去。”祢衡仰了仰脖子，道：“我祢正平心存天下，如若不能治民为官，那我宁愿什么都不干。”
	这货也太气人了，真不知道在三国那么动.乱的时代他是靠什么活着的。
	“不过有个事我倒是想找你问问。”祢衡话锋一转，道：“你先前说要为生民立命，需要考个什么员是怎么回事？”
	“你说公务员啊！”我突然想起刚才我是说了这么一句来着：“那玩意你可考不了。”
	祢衡一脸的不悦：“我祢正平学富五车、才高八斗，别人都能考，我为什么考不了？”
	“嗨，你没户口，考什么考。”说到这里，我突然觉得祢衡好像特别想当官，在三国的时候他就到处给人发名片跑工作，凭这一点，中间可有不少文章能做啊！
	想到这，我立马转口，道：“不过说实话，你要是能考上公务员，让你当官的话这老百姓估计生活水平都会好一点，你本事大嘛。”
	祢衡嘴角一撇，笑道：“那是自然，当年那曹孟德、刘景升是没把我用在正途上，对了，这公务员要怎么考？”
	我叹了口气，道：“现在的科举制度，要入仕途必须考试，其实考试那书我倒可以给你弄来，但你哪来的钱考试啊？不说别的，就你现在这条件，卷子你都买不起。”
	我摇了摇头，继续道：“得了，你还是老老实实跟哪吒在家呆着吧，有吃你们就吃点，凑合着过吧。”
	祢衡猛的一拍桌面：“看你这话说的！我祢正平顶天立地，何须食嗟来之食？你倒是跟我说说，那主持人都干些什么？要能挣着考试的盘缠，我就放下身段干一次。”
	祢衡居然就这么上套了，这点倒是让我很意外，不过演艺会所主持的活我也不懂啊，只能先跟董小亚先问问。
	“你先别急，主持这活我也就是先问问你的态度，至于具体该干嘛我也不怎么清楚，回头我给董小亚打个电话问问。”
	正说话呢，手机突然响了，我拿起来一看，嘿！这人还真不经念叨啊，刚说完董小亚，董小亚就打电话来了……
	分割
	为天地立心，为生民立命，为万世开太平这段话是出自北宋文学家、思想家张载，由于情节需要，所以套用了过来，请大家别过于纠结，求推荐票，跪着求……
	作品中出现的历史人物背景（不定期添加）
	祢衡，（173年－198年），字正平，平原郡（今山东德州临邑德平镇）人。个性恃才傲物．和孔融交好。孔融著有《荐祢衡表》，向曹操推荐祢衡，但是祢衡称病不肯去，曹操封他为鼓手，想要羞辱祢衡，却反而被祢衡裸身击鼓而羞辱。后来祢衡骂曹操，曹操就把他遣送给刘表，祢衡对刘表也很轻慢，刘表又把他送去给江夏太守黄祖，最后因为和黄祖言语冲突而被杀，时年二十六岁。黄祖对杀害祢衡一事感到十分后悔，便将其加以厚葬。
	人物生平：
	恃才傲物
	祢衡年少时就有文采和辩才，但是性格刚直高傲，喜欢指摘时事、轻视别人。
	兴平（汉献帝年号）时期，在荆州避难。建安（汉献帝年号）初期，到许都来游学。刚到了颍川（今许昌），就在身上藏着一块刻字的木板，后来没有地方去（没有得到赏识），以至于板上的刺字的漫漶不清了。当时，许都刚刚建立，贤能的读书人、大臣谋士，都从各地集中到这里。有人问祢衡说：“为什么不去投奔陈长文（陈群）、司马伯达（司马朗）？”祢衡回答说：“我怎么能和杀猪卖肉的人结交呢！”
	有人又问他：“荀文若（荀）、赵稚长（赵融）怎么样？”祢衡说：“荀文若可以借他的脸去吊丧（指荀长着哭丧脸），赵稚长可以让他管理厨房膳食。”
	祢衡只和鲁国的孔融以及弘农的杨修交情好。他经常说：“大儿孔文举，小儿杨德祖。其余的人平平庸庸，不值得提。”孔融也非常喜欢他的才能。
	击鼓骂曹
	当时祢衡才二十岁，孔融已经四十，但两人还是结交为朋友。孔融上疏向汉献帝推荐祢衡。
	孔融很深爱他的才华，多次向曹操称赞他。曹操也想见他，但祢衡一向看不起、厌恶曹操，就自称狂病，不肯前往，而且对曹操还多有狂言。
	曹操因此怀恨，但因为祢衡的才气和名声，又不想杀他。曹操听说祢衡擅长击鼓，就召他为鼓史，于是就大宴宾客，检阅鼓史们的鼓曲。各位鼓史经过时都让脱掉原来的衣服，换上鼓史的专门服装。轮到祢衡上场，他正演奏《渔阳》鼓曲，容貌姿态与众不同，鼓曲声音节奏悲壮，听到的人无不感慨。祢衡上场径直来到曹操面前停下，下吏呵斥说“（你这）鼓史为何不换衣服，就胆敢轻率进见吗？”祢衡说“好！”
	于是先脱掉近身的衣服，接着脱掉剩下的衣服，赤身裸体站在那里，又慢慢取过鼓史专门的衣服穿上，完了，又去击鼓之后离开，脸色一点都不惭愧。曹操笑着说：“本想羞辱祢衡，没想祢衡反而羞辱了我。
	孔融回来后就数落祢衡，顺便说了曹操对他的诚意。祢衡答应去给曹操赔罪。孔融再次拜见曹操，说祢衡得有狂病，如今祢衡请求亲自来谢罪。曹操大喜，命令守门的有客人来就通报，且等待祢衡很晚。祢衡却穿着普通单衣、缠着普通头巾，手里拿这三尺长的大杖，坐在大营门口，用大杖捶着地大骂曹操。曹操很生气，对孔融说：“祢衡这小子，我杀他就像杀死鸟雀、老鼠罢了。但这个人一向有虚名，远近的人会认为我不能容他，现在把他送给刘表，你认为怎么样。”于是派人马把祢衡送走。
	得罪刘表
	刘表和荆州的士大夫，先前就佩服祢衡的才气、名声，祢衡来后非常尊敬地对他，写的文章、言谈议论，没有祢衡的意见就不能定下来。刘表曾经和几个文人共同草拟奏章，大家都极尽才力。当时祢衡正好外出，回来时看了他们拟的奏章，觉得刘表等对奏章的解释不严密，就撕掉奏章扔在地上。刘表感到奇怪而且害怕。祢衡于是要来笔纸，立刻写成，言辞、语义可观。刘表十分高兴，更加器重他。后来祢衡又侮辱、轻慢刘表，刘表觉得羞耻，不能容忍，认为江夏太守黄祖性情急躁，所以把祢衡又送给黄祖。
	羞辱黄祖
	黄祖也能善待祢衡。祢衡替黄祖做文书方面的事，孰轻孰重、孰疏孰亲，都处理得很恰当。黄祖拉着祢衡的手说：“先生，这正合我的意，和我心中要说的话一样啊。”黄祖的长子黄射，为章陵太守，和祢衡尤其友善。黄射一次宴请宾客，有人送给他一只鹦鹉，黄射举着酒杯对祢衡说：“希望先生（就鹦鹉）作一篇赋，以此来使嘉宾高兴高兴。”祢衡提笔就写，中间没有任何改动，一气呵成，文辞色彩也很华美。后来黄祖在大船上，宴请宾客，但祢衡出言不逊，使黄祖很难堪，就斥责祢衡。祢衡更是仔细地盯着黄祖，说：“死老头！”黄祖非常生气，想要打他。祢衡更是大骂，黄祖气愤到极点，就下令杀祢衡。因为黄祖的主簿一向恨祢衡，即刻就杀了祢衡。黄射得知消息后光着脚来救，但没赶上。黄祖也后悔，就厚葬了他。祢衡死时年二十六岁。
	历史评价：
	孔融：“淑质贞亮，英才卓砾。初涉艺文，升堂睹奥。目所一见，辄诵于口；耳所瞥闻，不忘于心。性与道合，思若有神。弘羊潜计，安世默识，以衡准之，诚不足怪。忠果正直，志怀霜雪。见善若惊，疾恶若仇。任座抗行，史鱼厉节，殆无以过也。鸷鸟累伯，不如一鹗。使衡立朝，必有可观。飞辩骋辞，溢气坌涌，解疑释结，临敌有余。昔贾谊求试属国，诡系单于；终军欲以长缨，牵致劲越。弱冠慷慨，前世美之。路粹、严象，亦用异才，擢拜台郎，衡宜与为比。如得龙跃天衢，振翼云汉，扬声紫微，垂光虹U，足以昭近署之多士，增四门之穆穆。钧天广乐，必有奇丽之观；帝室皇居，必蓄非常之宝。若衡等辈，不可多得。”
	曹操：“祢衡竖子，孤杀之犹雀鼠耳。顾此人素有虚名，远近将谓孤不能容之，今送与刘表，视当何如。”
	黄祖：“处士，此正得祖意，如祖腹中之所欲言也。“
	葛洪：“虽言行轻人，宁愿荣显，是以高游凤林，不能幽翳蒿莱，然修己驳刺，迷而不觉，故开口见憎，举足蹈祸。赍如此之伎俩，亦何理容於天下而得其死哉？犹枭鸣狐龋从皆不喜，音响不改，易处何益。许下，人物之海也。文举为之主任，荷之足以至到，於此不安，已可知矣。犹必死之病，俞附越人，所无如何。朽木铅铤，班输欧冶所不能匠也。而复走投荆楚间，终陷极害，此乃衡懵蔽之效也。盖欲之而不能得，非能得而弗用者矣。於戏才士，可勿戒哉！”
	范晔：“情志既动，篇辞为贵。抽心呈貌，非雕非蔚。殊状共体，同声异气。言观丽则，永监淫费。”
	刘勰：“孔融气盛于为笔，祢衡思锐于为文，有偏美焉。”
	李白：“魏帝营八极，蚁观一祢衡。黄祖斗筲人，杀之受恶名。吴江赋《鹦鹉》，落笔超群英。锵锵振金玉，句句欲飞鸣。鸷鹗啄孤凤，千春伤我情。五岳起方寸，隐然讵可平？才高竟何施，寡识冒天刑。至今芳洲上，兰蕙不忍生。”
	张元晏：“祢衡垂一噪声之名，关羽荩万人之敌。御众布投胶之德，礼贤怀比饭之恭。智略出群，忠果成性。”
	胡曾：“黄祖才非长者俦，祢衡珠碎此江头。今来鹦鹉洲边过，惟有无情碧水流。”
	分割
	白起
	白起（？―公元前257年），又称公孙起，战国时期秦国d县（今陕西省眉县常兴镇白家村）人，中国古代著名的将领、军事家。
	白起在秦昭王时征战六国，为秦国统一六国做出了巨大的贡献。曾在伊阕之战大破魏韩联军，攻陷楚国国都郢城，长平之战重创赵国主力，功勋赫赫，白起是继中国历史上自孙武、吴起之后又一个杰出的军事家、统帅，与廉颇、李牧、王翦并称为战国四大名将，位列战国四大名将之首。
	人物生平：
	展露头角
	白起出生的年代，秦的国力就已经十分强大了，秦昭王十二年，秦国制定了东进击败三晋图谋天下的大战略，强将成了秦国最急需的人才。秦昭王是一个雄心勃勃的霸者，即位之后继续贯彻商鞅的变法国策，彻底推行军功爵制，提拔平民出身的人才，白起顺应时势出现在中国历史的舞台上。
	秦昭王十三年（前294年），白起担任左庶长，领兵攻打韩国新城（今河南伊川县西）。
	秦昭襄王十四年（前293年），韩魏联军扼守崤函以阻秦东进，秦国的丞相魏冉推荐白起为主将，出兵攻打韩、魏二国。白起上任后采用避实击虚、先弱后强的战法，将秦军主力军绕至韩魏联军后方，多次击破联军分队及后方留守之军，逐渐将韩魏联军主力包围于伊阙，最终灭韩魏联军二十四万人，俘虏魏将公孙喜，又渡黄河攻取韩国安邑以东到乾河的土地。此战白起一战成名，因功升任国尉。
	秦昭襄王十五年（前292年），白起升任大良造，发兵攻魏，一举夺取了魏城大小六十一座，为秦的东出崤函奠定了基础。
	秦昭襄王十六年（前291年），白起与客卿司马错联合攻下垣城。
	秦昭襄王二十一年（前286年），白起攻打赵国，夺取光狼城（今山西高平市西）。
	受封武安
	秦楚丹阳、蓝田之战后，楚国国势走向衰微。伊阙之战，秦军大胜，秦国意图展开南面攻势，继续削弱楚国。秦昭襄王写信给楚顷襄王，要率领诸侯与楚“争一旦之命”。楚顷襄王只得同秦讲和，并娶秦女为妇。以后的秦昭襄王二十二年、二十三年，楚顷襄王都与秦昭襄王政治会盟，表示服从于秦。
	秦昭襄王二十六年（前282年），楚国出现一位善用弱弓射雁的人，楚顷襄王听说后觉得稀奇，就召来询问。此人却是一位主张合纵的纵横家，他用楚国过去的光荣历史和今天的耻辱激励楚王。楚顷襄王也有向秦报仇之志，于是派使臣前往各诸侯国，进行合纵伐秦的活动，秦国听闻后决定予以楚国更大的打击。
	秦昭襄王二十七年（前281年），白起伐楚，楚军败，割上庸、汉水以北土地给秦讲和。
	秦昭襄王二十八年（前280年），秦国再次伐楚，白起先以汉北上庸之军夺取鄢、邓等五座城池（今襄州），而后秦军越过秦楚边境山区，自断后援，分三路快速突进楚境，直围楚国的都城郢都（今湖北江陵西北）。
	秦昭襄王二十九年（前279年），秦军穿插到楚军背后，大破楚军，攻占楚国都城郢（今湖北江陵纪南城），焚烧了楚王的坟墓夷陵（今湖北宜昌县西南），向东进兵至竟陵，楚军溃不成军，退却到陈（今河南淮阳），楚顷襄王将陈作为都城，仍称作郢。同年，秦又攻占了楚国巫、黔中郡。
	楚顷襄王迁都到陈后，聚集楚东地的武装，仅得10余万人，向西虽夺回了被秦占去的江旁15个邑，但已不能同秦抗衡。经过秦国一连串的打击后，楚国一蹶不振，直到最后被秦灭亡。
	秦国以郢为南郡，封白起为武安君（能抚养军士，战必克，得百姓安集，故号武安），白起名震天下。
	上党之争
	秦昭襄王三十四年（前274年），白起率军攻打救援韩国的赵、魏联军，大破联军于华阳（今河南新郑北），掳获韩、赵、魏三国大将，斩首十三万，魏将芒卯败逃。又与赵将贾偃交战，溺毙赵卒二万人。
	秦昭襄王四十三年（前265年），白起攻打韩国的陉城，攻陷五城，斩首五万。
	秦昭襄王四十四年（前264年），白起攻打韩国南阳太行道，断绝韩国的太行道。
	秦昭襄王四十五年（前263年），白起攻占韩国野王（今河南沁阳），上党通往都城的道路被绝断。韩国国君韩桓惠王命上党郡守冯亭把上党郡献给秦国，以求秦国息兵。冯亭不愿降秦，同百姓谋议道：“上党通往外界的道路已被绝断，我们已不可再为韩国百姓了。秦兵日渐逼近，韩国不能救应，不如将上党归附赵国，赵国如若接受，秦国愤怒必攻赵国。赵国受敌一定亲近韩国。韩、赵联合，就可以抵御秦国了。”于是派人报告赵国。赵国国君赵孝成王与平阳君赵豹此计议。平阳君说：“还是不要接受吧，接受后带来的祸患一定大于得到的好处。”他认为冯亭不将上党交给秦国，是想嫁祸给赵国，接受它带来的灾祸要比得到的好处大的多。
	赵孝成王又召见平原君赵胜和赵禹商议，二人劝赵孝成王接受冯亭的上党郡，他们说：“发动百万大军作战，经年累月的攻打，也攻不下一座城池。如今坐享其成得到十七座城池，这是大利，不能失去这个机会。”
	赵孝成王又问平原君：“接受上党的土地，秦国必定派武安君白起来进攻，谁能来抵挡？”平原君回答说：“别人难与白起争锋。廉颇勇猛善战、爱惜将士，野战不如白起，但是守城完全可以胜任。”
	于是，赵孝成王听从了平原君计赵胜的计谋，封冯亭为华阳君，派平原君去上党接收土地，同时派廉颇率军驻守长平（今山西省高平市西北），以防备秦军来攻。
	赵国接受上党，为秦赵两国的长平之战点燃了导火索。
	长平之战
	秦昭襄王四十七年（前261年），秦国大将王攻韩，夺取上党，然后攻赵。
	史载，赵国大将廉颇在长平布置了三道防线：第一道是空仓岭防线，第二道是丹河防线，第三道防线是百里石长城。三道防线东西数十里，星罗棋布，互相连接。秦军与赵军的第一次遭遇战，发生在第一道防线以西的山谷。混战中，秦军斩杀赵国前锋，突破空仓岭，攻占赵军前线重镇光狼城。
	赵军于空仓岭陷落后，似乎曾作过加固南北两翼以钳制深入之敌的努力，所谓“赵军筑垒壁而守之”，结果没有成功，“秦又攻其垒，……夺西垒壁”，终于空仓岭南北几十里防线西垒壁（一作西长垒）完全陷落。
	秦军攻势锐不可当，赵军连战不利，损失很大。廉颇重新分析敌我态势，在看到地形因素不利于赵军，而秦国补给线远比赵军漫长，后勤保障比赵国困难，决心放弃不易防守的丹河西岸阵地，全军收缩至丹河以东第二道防线，构筑壁垒，决心以逸待劳，以图挫动秦军锐气，坚守待变。
	从坚守的战术目的来看，廉颇是成功的，秦军无论怎么攻打都突破不了丹河防线，秦赵两军形成对峙局面，战争持续了三年，秦军损兵折将。
	长平之战的第一个阶段，是相持三年的消耗战。《战国策・齐策二》载：“秦攻赵长平，赵无以食，请粟于齐而齐不听。”战略相持赵国无法继续支撑下去，赵国的粮食产量只有秦国的三分之一，战争相持三年，二十万大军的巨额消耗使得赵国经济实力不济的弱点完全暴露，更急于结束战争。加之瘀与之战，赵奢大败秦军，使得赵国心存侥幸心理，如果集中兵力决一死战，或许秦国并不是不能战胜，所以改变了坚守的策略，用赵括替换了廉颇。其实“纸上谈兵”的赵括只是执行了赵王的旨意，换将是赵王主动和无奈的选择，是赵王冒险寻求战略大决战的想法的体现。[5]
	赵国更换主将对抗秦军的同时，秦昭襄王也秘密派遣武安君白起为上将军，奔赴前线领军。
	白起面对鲁莽轻敌、高傲自恃的对手，决定采取后退诱敌，分割围歼的战法。他命前沿部队担任诱敌任务，在赵军进攻时，佯败后撤，将赵军吸引进秦军主力构筑的袋形埋伏圈；然后从侧翼派出两支奇兵，一支为轻兵两万五千人，长途跋涉，绕到赵军背后，奇袭了赵军的最后一道防线百里石长城。
	百里石长城所在的山脉突兀横亘于平原之上，一边通往长平前线，另一边通往赵国大后方。赵军由于一味进攻，重兵集结前线，导致后方兵力空虚，秦军趁赵军没有防备，将其夺占，使得长平的赵军与后方断绝，这是赵军陷入危机的开端。秦军出其不意的穿插到赵军背后，袭占百里石长城防线，反应出白起一贯的战术风格，深藏不露，避实击虚。
	在秦军奇袭百里石长城的同时，长平的正面战场秦军却一副节节败退的样子。八月，一心寻求决战的赵括在不明虚实的情况下，贸然采取进攻行动，秦军假意败走，暗中张开两翼设奇兵胁制赵军，楔入赵军先头部队与主力之间，伺机割裂。赵括完全没有意识到在他前面，有一个巨大的口袋型的秦军预设阵地，此时白起派出另一支奇兵，突然出现在赵军背后，利用地形将整个袋形埋伏圈堵住，整支赵军陷入包围。
	赵括连杀八名都尉以稳定军心，命令数十万赵军从各个方向冲击秦军壁垒，却始终不得突围。白起令两翼奇兵迅速出击，将赵军截为三段。赵军首尾分离，粮道被断。秦军又派轻骑兵不断骚扰赵军。赵军的战势危急，只得构筑垒壁坚守，以待救兵。
	秦昭襄王听说赵国的粮道被切断，下达全国******，征调秦国十五岁以上男子全部应战，加封应征者爵位一级，他亲赴河内督战，以阻绝赵国的援军和粮草，倾全国之力与赵作战。
	九月，赵兵已断粮四十六天，饥饿不堪，军心动摇，甚至自相杀食。赵括走投无路，重新集结部队，分兵四队轮番突围，终不能出，赵括亲率精兵出战，被秦军射杀。赵军大败，四十万赵兵投降。
	白起与部下计议说：“先前秦已攻陷上党，上党的百姓不愿归附秦却归顺了赵国。赵国士兵反复无常，不全部杀掉，恐怕日后会成为灾乱。”于是使诈，把赵降卒40万全部坑杀，只留下240个年纪小的士兵回赵国报信。长平之战，秦军先后斩杀和俘获赵军共45万人，赵国上下为之震惊，从此元气大伤，一蹶不振。后因赵国的平原君写信给其妻子的弟弟魏国的信陵君，委托他向魏王发兵救赵，于是信陵君就去求魏王发兵救赵，魏王派晋鄙率十万大军救赵。但由于秦昭襄王的威胁，魏王只好让军队在邺城待命。信陵君为了救赵，只好用侯嬴计，窃得虎符，杀晋鄙，率兵救赵，在邯郸大败秦军，才避免赵国过早灭亡。
	将相失和
	长平之战后，白起本拟乘胜灭赵。秦昭襄王四十八年十月，秦再次平定了上党，后军分二路：一路由王率领，进攻皮牢（今河北武安）；一路由司马梗攻占太原。而白起自将围攻邯郸。韩国和赵国惊恐万分，派苏代用重金贿赂秦相应侯范雎说：“白起擒杀赵括，围攻邯郸，赵国一亡，秦就可以称帝，白起也将封为三公，他为秦攻拔七十多城，南定鄢、郢、汉中，北擒赵括之军，虽周公、召公、吕望之功也不能超过他。如果赵国灭亡，秦王称王，那白起必为三公，您能在白起之下吗？即使您不愿处在他的下位，那也办不到。秦曾经攻韩、围邢丘，困上党，上党百姓皆奔赵国，天下人不乐为秦民已很久。今灭掉赵国，秦的疆土北到燕国，东到齐国，南到韩魏，但秦所得的百姓，却没多少。还不如让韩、赵割地求和，不让白起再得灭赵之功。”于是范雎以秦兵疲惫，急待休养为由，请求允许韩、赵割地求和。秦昭襄王应允。韩割垣雍，赵割六城以求和，正月皆休兵。白起闻知此事，从此与范雎结下仇怨。[7]
	赐死杜邮
	当年九月，秦又发兵，使五大夫王陵攻赵邯郸。正赶上白起有病，不能走动。二年正月，王陵攻邯郸不大顺利，秦王又增发重兵支援，结果王陵损失五校（一校约为8000人）秦军。白起病愈，秦王欲以白起为将攻邯郸，白起对秦昭襄王说：“邯郸实非易攻，且诸侯若援救，发兵一日即到。诸侯怨秦已久，今秦虽破赵军于长平，但伤亡者过半，国内空虚。我军远隔河山争别人的国都，若赵国从内应战，诸侯在外策应，必定能破秦军。因此不可发兵攻赵。”
	秦昭襄王改派王替王陵为大将，八、九月围攻邯郸，久攻不下。楚国派春申君同魏公子信陵君率兵数十万攻秦军，秦军伤亡惨重。白起听到后说：“当初秦王不听我的计谋，结果如何？”秦昭襄王听后大怒，强令白起出兵，白起自称病重，经范雎请求，仍称病不起。由于病体不便，白起并未立即启程。三月后，秦军战败消息不断从邯郸传来，昭王更迁怒于白起，命他即刻动身不得逗留。白起只得带病上路，行至杜邮（今陕西省咸阳市任家咀村），秦昭襄王与范雎商议，以为白起迟迟不肯奉命，“其意怏怏不服，有余言”，派使者赐剑命其自刎。
	白起拿起剑自刎时，仰天长叹：“我对上天有什么罪过，竟落得如此下场？”过了好一会儿，他又说：“我本来就该死。长平之战，赵军降卒几十万人，我用欺骗的手段把他们全部活埋了，这就足够死罪了！”说完自杀。时为秦昭襄王五十年（前257年）十一月。
	另有一说白起抗命不遵原因是：白起深知自己如果再次引兵攻赵，换来的将是赵国全国的抵抗。因为长平之后赵国深恨白起，所以昭王再次攻赵时，白起应该是最不适合当统帅的人选。白起死非其罪，秦人很怜惜他，乡邑地方都建祠祭祀。
	历史地位：
	唐朝开元十九年（731年），唐玄宗为表彰并祭祀历代名将所设置武庙，它以周朝开国丞相、军师吕尚（即姜子牙）为主祭，以汉朝留侯张良为配享，并以历代名将十人从之。
	上元元年（760年），唐肃宗将白起等历史上十位武功卓著的名将供奉于武成王庙内，被称为武庙十哲，“秦武安君白起”便是其中之一，同时代被列入“十哲”的只有吴起、乐毅。
	宋宣和五年（1123年），宋室依照唐代惯例，为古代名将设庙，七十二位名将中亦包括白起。在北宋年间成书的《十七史百将传》中，白起亦位列其中。
	主要成就：
	白起指挥许多重要战役，平生大小70余战，没有败绩。伊阙之战歼灭韩魏24万联军，彻底扫平秦军东进之路。大破楚军，攻入郢都，迫使楚国迁都，楚国从此一蹶不振。长平一战一举歼灭赵军45万人，开创了中国历史上最早、规模最大的包围歼敌战先例，奠定了自己被后世尊为一代名将的基础[2]。据梁启超考证，整个战国期间共战死两百万人，白起据二分之一。
	白起的作战指挥艺术，代表了战国时期战争发展的水平。白起用兵善于分析敌我形势，然后采取正确的战略、战术，对敌人发起毁灭性的进攻。如伊阙之战中集中兵力，各个击破；鄢郢之战中的掏心战术，并附以水攻；华阳之战长途奔袭。长平之战以佯败诱敌，使其脱离既设阵地，尔后分割包围战术，全歼敌军。
	四大作战特点：
	一、不以攻城夺地为唯一目标，而是以歼敌有生力量作为主要目的的歼灭战思想，而且善于野战进攻，战必求歼，这是白起最为突出的特点。他是战争史上运用围歼战术作战的无与伦比的统帅。也是中国战争史上很善于打歼灭战的军事统帅之一。
	二、为达歼灭战目的强调追击战，对敌人穷追猛打，较孙武的“穷寇勿追”及商鞅的“大战胜逐北无过十里”（《商君书・战法第十》），显然前进一步。
	三、重视野战筑垒工事，先诱敌军脱离设垒阵地，再在预期歼敌地区筑垒阻敌，并防其突围。此种以筑垒工事作为进攻辅助手段的作战指导思想，在当时前所未有。
	四、精确进行战前料算，不论敌我双方军事、政治、国家态势甚至第三方可能采取的应对手段等等皆有精确料算，无一不中，能未战即可知胜败（《战国策・卷三十三・中山》），故而太史公司马迁称赞白起为“料敌合变，出奇无穷，声震天下”。
	历史评价：
	蔡泽：“楚地方数千里，持戟百万，白起率数万之师以与楚战，一战举鄢郢以烧夷陵，再战南并蜀汉。又越韩、魏而攻强赵，北l马服，诛屠四十余万之众，尽之于长平之下，流血成川，沸声若雷，遂入围邯郸，使秦有帝业。楚、赵天下之强国而秦之仇敌也，自是之后，楚、赵皆慑伏不敢攻秦者，白起之势也。身所服者七十余城，功已成矣，而遂赐剑死于杜邮。”
	苏代：“武安君所为秦战胜攻取者七十余城，南定鄢、郢、汉中，北禽赵括之军，虽周、召、吕望之功不益于此矣。”
	苏厉：“是攻用兵，又有天命也。”
	寒泉子：“夫攻城堕邑，请使武安子。”
	秦昭襄王：“君尝以寡击众，取胜如神，况以强击弱，以众击寡乎？”
	赵胜：“武安君之为人也，小头而锐下，瞳子白黑分明，视瞻不转。小头而锐下者，断敢行也。瞳子白黑分明者，见事明也。视瞻不转者，执志强也。可与持久，难与争锋。”
	陈馀：“白起为秦将，南征鄢郢，北l马服，攻城略地，不可胜计，而竟赐死。”
	张唐：“武安君南挫强楚，北威燕、赵，战胜攻取，破城堕邑，不知其数，臣之功不如也。”
	司马迁：“白起料敌合变，出奇无穷，声震天下，然不能救患于应侯。”“南拔鄢郢，北摧长平，遂围邯郸，武安为率。
	谷永：“昔白起为秦将，南拔郢都，北坑赵括，以纤介之过，赐死杜邮，秦民怜之，莫不陨涕。”
	扬雄：“秦将白起不仁，奚用为也。长平之战，四十万人死，蚩尤之乱，不过于此矣。”
	班固：“若秦因四世之胜，据河山之阻，任用白起、王翦豺狼之徒，奋其爪牙，禽猎六国，以并天下。穷武极诈，士民不附，卒隶之徒，还为敌仇，Y起云合，果共轧之、急城杀人盈城，争地杀人满野。孙、吴、商、白之徒，皆身诛戮于前，而国灭亡于后。报应之势，各以类至，其道然矣。”
	诸葛亮：“白起长于攻取，不可以广众。”
	何晏：“白起之降赵卒，诈而坑其四十万，岂徒酷暴之谓乎？”
	邓艾：“忠臣一至此乎！白起之酷，复见于今日矣。”
	孙楚：“烈烈桓桓，时维武安，神机电断，气济师然，南折劲楚，走魏禽韩，北摧马服，凌川成丹，应侯无良，苏子入关，谗口，火燎于原，遂焚杜邮，与萧俱燔，惟其没矣，古今所叹！”
	李世民：“白起为秦平赵，乃被昭王所杀…乃君之过也，非臣之罪焉。”
	赵蕤：“胆力绝众，材略过人，是谓骁雄，白起、韩信是也。”
	司马贞：“白起、王翦，俱善用兵。递为秦将，拔齐破荆。赵任马服，长平遂l。楚陷李信，霸上卒行。贲、离继出，三代无名。”
	杜甫：“门阑苏生在，勇锐白起强。”
	赵匡胤：“此人杀已降，不武之甚，何受享于此？”
	黄道周：“秦将白起，战功济济，拔城如山，杀人如水，至于长平，残犹莫比，四十万人，一夕坑尽，应侯受知，武安失意，及败请之，坚卧不起，士卒先迁，杜邮受死，虽君寡恩，实天报理。”
	唐甄：“白起、赵奢、乐毅之属，神于用兵，所向无敌。”
	太祖：“论打歼灭战，千载之下，无人出其右。”
	《敕修武安君白公庙记》：“窃以武安君威灵振古，术略超时，播千载之英风，当六雄之敌。
	分割
	李存孝（？D894年），代州飞狐人，本姓安，名敬思，突厥族沙陀部落人。唐末至五代著名的猛将，武艺非凡，勇猛过人。在《残唐五代史演义》中攻无不克，战无不胜，是唐末五代第一猛将。
	李存孝是晋王李克用麾下的一员骁将，也是李克用众多的“义儿”中的一个，因排行十三，故称为“十三太保”，而且也是十三太保中最出名的一个。古人言“王不过项，将不过李！”项，指的是西楚霸王项羽；李，指的就是李存孝。
	史书记载“骁勇冠绝，常将骑为先锋，未尝挫败；从李克用救陈、许，逐黄寇，及遇难上源，每战无不克捷”他在《残唐五代史演义》中的地位相当于《说唐传》中的赵王李元霸，天下无敌，人称飞虎将军。野史中曾说李存孝引领十八骑攻取了长安，虽说是夸张之词，但也能看出李存孝的勇猛，连第二名的王彦章在他手下都走不了几合。
	人物生平：
	李存孝是代州飞狐人，本名安敬思。晋王李克用在代北扩大地盘时，遇到安敬思，因其勇敢有武艺，而且还是孤儿，便将他留在帐下，收为义子，赐姓名为李存孝。李存孝常常跟随李克用征战，担任骑将。[1]
	文德元年（888年），河南张言攻破河阳，洛阳留守李罕之前来归附李克用，李克用将李罕之安置在泽州，派李存孝与薛阿檀、安休休等人率军七千帮助李罕之夺回河阳。朱温（后梁太祖）也派丁会、牛存节等人帮助张言。两军在温县交战，梁军先扼守太行，李存孝大败，安休休被俘。当时，晋军已得到泽、潞二州，每年都出兵山东，与昭义节度使孟方立争夺邢、场⒋湃州，李存孝每次都随军征战。
	龙纪元年（889年）六月，李克用亲率大军再次攻打孟方立，誓取邢、场⒋湃州。李存孝跟随李罕之，身先士卒击败孟方立堂弟理州刺史孟迁，攻克场⒋哦州，孟方立再次派大将张溉、袁奉韬率军数万迎击，在琉璃陂展开激战，被晋军打得大败，二将都被擒。孟方立生性多疑，手下将领都很怨恨他，加上兵败，人人都生异心。孟方立羞愧畏惧，服毒自杀。孟方立死后，孟迁继任其位，因深得士卒拥护，被尊奉为昭义军留后。孟迁向朱温请求救援。朱温要借道经过魏博，魏博节度使罗弘信不准许；朱温于是派遣大将王虔裕带领精壮人马几百名，通过偏僻的小路进入邢州与孟迁共同防守。李克用得到消息后，命令李存孝急攻邢州，最后孟迁粮食吃尽兵力疲惫，抓住王虔裕，带着汴军向李克用投降。随后李克用回军上党，在三垂冈（今长治市北郊二冈山），置酒****，并鼓瑟而歌。此次攻下三州，李存孝功劳很大。
	大顺元年（890年），唐昭宗欲降服晋军，派宰相张F为主帅，统率各路军马共计五十万，齐伐河东。当时潞州小校冯霸、牙将安居受率众叛乱，杀死刚刚上任的潞州节度使李克恭，将潞州献给汴军，朱温派河阳留后朱崇节率军进入潞州，同时派李谠率军到泽州进攻李罕之，李存孝率领五千骑兵前往救援。
	这时朝廷已经册封京兆尹孙揆为潞州（今山西长治）节度使，由供奉官韩归范送旌节至平阳（今山西临汾），孙揆这才捧着节杖赶往潞州。孙揆是儒生出身，这次征讨李克用，孙揆为张F副招讨，所部万人，朱温又派了三千汴军作为护卫，孙揆身穿宽大的衣服，头顶清凉伞，在队伍的族拥下行进。
	八月，孙揆率军过了晋州（今临汾市尧都区及周边县市）
	、绛州（今运城市新绛县及周边县市），穿过逾刀黄岭赶往上党。李存孝闻讯后，率三百骑兵埋伏在长子以西的山谷，待孙揆军经过时，突然从侧翼袭击，擒获孙揆和颁赐节度使仪仗的宦官韩归范以及牙兵五百余人，追击剩余的人马直到刀黄岭，全部斩杀。李存孝给孙揆和韩归范戴上刑具，用白色的布带捆绑起来，押在潞州城下巡示说：“朝廷任命尚书孙揆为潞州统帅，派使臣韩归范来赐发节度使仪仗，葛从周你可以立即返回大梁了，好让孙揆到职就任。”
	后来孙揆被押到李克用面前时宁死不屈，最后被锯死，骂不绝口，至死方休，非常硬气。李克用派人去诱导孙揆，打算委任他做河东副使，孙揆说：“我是天子委派的大臣，军队溃败而身亡，这是我的天数，怎么能屈服侍奉镇守一方的节度使！”李克用十分恼怒，命令用锯锯断孙揆的身体，可是锯不进去，孙揆骂道：“该死的狗奴才！锯人应当用木板夹起来，你们哪里知道！”于是用木板把孙揆夹起来，一直到死，孙揆都骂不绝口。
	九月十九日，泽州城下，梁军对李罕之喊话说：“您常依仗太原的势
	力（即李克用军），如今上党已归唐（此时的唐朝实际上在朱温控制下），唐军已包围太原，沙陀人（指李克用）将找不到巢穴躲藏，您还有谁可以依靠而不投降？”李存孝听后不以为然，率精骑500围绕梁军营寨大呼道：“我们沙陀人所以找巢穴，是为了用你们的肉来给将士们吃，快找个胖的来和我一战！”梁骁将邓季筠率军出战，李存孝舞槊迎战，将他生擒。当天晚上汴将李谠败走，李存孝追击，斩俘万余人，追至马牢关方回，然后又回头率军攻击潞州。
	先前，朱温派葛从周、朱崇节守潞州以待孙揆，二人听说孙揆被擒，李存孝又在赶来，马上弃城而逃，晋军于是收复了潞州。九月二十五日，朱温知道大势已去，在庭堂上责罚各位将领打了败仗的罪过，斩杀了李谠、李重胤，然后退兵返回了洛阳。
	此战后李克用封康君立为昭义留后，李存孝为汾州（今山西汾阳及周边县市）刺史，李存孝自认为擒获孙揆功劳最大，应当由他充任昭义留后，可是却被康君立抢去这一官职，气愤怨恨，连续几天不思饭食，随意刑罚斩杀属下士卒，开始产生背叛李克用的意图。
	十月，张F统领的官军从阴地关开出，游击的军队到达汾州。李克用派遣薛阿檀、李承嗣带领骑兵三千在洪洞安设营寨，李存孝带领军队五千在赵城安设营寨。镇国节度使韩建派出强壮士卒三百人要在夜间去袭击李存孝的军营，李存孝事先知道了，便设下埋伏等待韩建人马的到来，韩建派去的人一个没活，都交代了。而靖难军和凤翔军听说李存孝来了，惧于李存孝的威名，未经交战就后撤，李存孝遂率领晋军乘胜追击，直达晋州城的西门；张F带领军队
	出城交战，再次打了败仗，官军被斩杀的将近三千名。靖难、凤翔、保大、定难各路军队吓得如惊弓之鸟，争抢着渡过黄河往西回奔，张F只剩下长安禁军和宣武军总共一万人，与韩建一起关闭晋州城门固守，从此不敢再出城。李存孝带领军队先去攻打绛州。
	十一月，刺史张行恭放弃绛州城逃跑。李存孝再次回兵进攻晋州，围攻了三天，他与属下商议说：“张F身为宰相，我们俘获他也没有什么好处，天子手下的京师禁军，我们不应当斩杀。”于是，李存孝率领军队后退五十里驻扎。张F、韩建从含口逃走。李存孝攻取了晋州、绛州，大肆抢掠慈州、隰州一带。而张F和韩建经过王屋山到达河阳，拆除民房做成木筏才渡过黄河，军中士卒失踪死亡几乎没剩下多少。
	大顺二年（891年）三月，邢州节度使安知建暗中与朱温交往，李克用进呈表章请以李存孝代之。安知建知道后很是恐惧，逃奔青州，朝廷于是任命安知建为神武统军。出任邢州留后。安知建率领属下三千人要到京师长安，经过郓州，郓州的朱u与李克用正相和睦，便在黄河上设下埋伏，将安知建斩杀，并把安知建的头颅传送到晋阳李克用那里。
	此时，晋军连年攻进赵王王F控制的常山，李存孝常任先锋，攻下临城、元氏。王F求救于幽州的李匡威，李匡威兵到，晋军撤走。李存孝素与李存信关系不好，景福元年（892年）正月，王F、李匡威合兵十余万攻尧山，李克用任命李存信为蕃、汉马步都指挥使，协同李存孝一同攻打王，李存孝、李存信二人互相猜疑忌恨，彼此逗留观望而不前进；李克用只有改派李嗣勋，大败幽州、镇州的军队，斩杀擒获三万人。李存信回到李克用那里，谗言说：“存孝有二心，常避赵不击。”李存孝心里不安，暗中联结梁（朱温）和赵，向朝廷上呈表章以邢州、持荨⒋胖萑州归顺朝廷，并请求赏赐给他节使度的旌旗节钺，以及会同各道军队讨伐李克用。昭宗颁发诏令，任命李存孝为邢州、持荨⒋胖萁诙仁梗但不同意会合军队的举动，只命王F前往救援。
	三月，李克用又与义武节度使王处存联合军队攻打王熔，三月初九日，攻克滹沱河东北的天长镇。三月十四日，王F在镇州九门县的新市与李克用、王处存展开激战，结果这次李克用、王处存大败，反被斩杀擒获三万余人；三月十七日，李克用率众退到栾城驻扎。唐昭宗颁发诏令劝河东及镇州、定州、幽州四镇和解。
	景福二年（893年），李克用亲率大军出井陉，逼迫真定，而这时李存孝却去见王F商讨军机。李克用知道后大怒，七月出兵讨伐李存孝，王F先是派兵救援邢州，被李克用在平山打败。七月初六日，李克用进击镇州，王F十分惧怕，临阵易帜，“乞盟，进币五十万，归粮二十万，请出兵助讨存孝”。李克用许可王F的请求。李克用在栾城整训军队，会合王F军队总共三万人在邢州东南的任县驻扎，李存信则在邢州龙冈县的琉璃陂驻扎。
	九月，李存孝夜犯李存信营，虏奉诚军使孙考老，李存信军大乱。李克用亲自率兵前往，掘沟堑以围城。李存孝出兵冲击，晋军无法筑成沟堑。河东牙将袁奉韬派人对李存孝说：“您所畏惧的只是晋王。晋王待沟堑筑成，一定会留兵围城自己退去，他手下诸将都不是您的对手，筑好沟堑又有什么用？”李存孝同意，于是任由晋军筑沟堑。沟堑筑成后，深沟高垒，无法靠近，李存孝非常被动。城中粮尽。
	乾宁元年（894年）三月，李存孝登上城楼，哭着对城下的李克用说道：“儿蒙王的大恩，位至将相，难道愿意舍父子的关系而投仇敌？这是由于存信诬陷的缘故。希望能活着见王，说一句话就死。”李克用很感伤，派刘夫人入城慰谕。刘夫人带着李存孝回来，他磕头请罪道：“儿于晋有功而无过，所以至此，是存信的缘故！”李克用呵斥道：“你写给朱全忠、王熔的信，大肆毁谤我，这也是李存信逼你干的吗？！”于是将他押回太原，以车裂之刑处死。其实李克用本不想杀他，希望诸将为他求情，就此顺势免了他的罪，谁知诸将都妒忌他，没一个为他求情。李克用为此深恨诸将，但却没有谴责过李存信。李克用惋惜存孝，为之十多天不理政事，兵势也逐渐转弱，而朱温的势力则开始变得越来越强大。
	历史评价：
	薛居正等《旧五代史》：“便骑射，骁勇冠绝。”；“惟存孝之勇，足以冠三军而长万夫，苟不为叛臣，则可谓良将矣。”
	分割
	吕布（？－199年2月7日），字奉先，汉族，东汉末年名将，汉末群雄之一，五原郡九原县人（今内蒙古包头九原区）。先后为丁原、董卓的部将，也曾为袁绍效力，后占据徐州，自成一方势力。于建安三年十二月癸酉（199年2月7日）在下邳被曹操击败并处死。
	由于《三国演义》及各种民间艺术的演绎，吕布向来是以“三国第一猛将”的形象存在于人们的心目之中。
	人物生平：
	效力董卓
	吕布因其勇武在并州任职，并州刺史丁原担任骑都尉，在河内驻扎，任命吕布为主簿，对他很亲近。汉灵帝死后，丁原接到何进的徵召，率领军队到洛阳，密谋诛杀宦官，被任命为执金吾。适逢何进为宦官所杀，董卓入京，诱吕布杀丁原，进而吞并丁原的军队，并任命吕布为骑都尉，同他发誓结为父子，对他十分欣赏信任。吕布善长骑射，膂力过人，被称为“飞将”，不久又被董卓提拔为中郎将，封都亭侯。
	关东军起兵讨董时，吕布亦曾参战，却因与将领胡轸不和而被孙坚所败，最后董卓挟汉献帝迁都长安。董卓自知自己凶暴，为人所恶，所以时常要吕布作自己的侍卫及守中阁；不过，董卓性格又十分猜疑，曾因小许失意而向吕布掷出手戟，又吕布与董卓的婢女有染，恐怕事情被董卓发觉，所以心中十分不安。之前，由于王允因为吕布是并州的壮士，对他以厚礼相待。自从吕布怀恨董卓后，他去见了王允，述说了董卓差点杀他的经过。王允此时正和士孙瑞、杨瓒等密谋除掉董卓，因此便让吕布作内应。吕布有些犹豫，说：“奈何是父子，怎么好下手呢？”王允说：“将军姓吕，本来就非亲生骨肉，如今你保全自己的性命还来不及，还说什么父子！”于是吕布答应了王允，成功刺杀董卓，任职奋武将军，假节，仪比三司，进封温侯，与王允同掌朝政。
	雄踞徐州
	兴平二年（195年），袁术率军攻打徐州，与刘备相持于盱眙、淮阴。相持一个月，双方互有胜败。[15]袁术写信给吕布，许诺送上二十万斛大米，诱使其袭击下邳，于是吕布水陆东下，军队抵达下邳西四十里时，刘备的中郎将丹杨人许耽派司马章诳前来迎接吕布，并向吕布透露了张飞和曹豹相争，下邳城内大乱，丹阳兵都在西白门城内等待吕布的到来，于是吕布便大举进军，早晨到达城下。天亮后，丹阳兵打开城门，吕布坐在城门上，指挥军队大破张飞，俘虏刘备的妻妾儿女及其部曲的家眷。
	此时，刘备为袁术所败逃往海西，饥饿疲惫，向吕布请求投降。吕布又恼火袁术不再运粮来，就准备了车马迎接刘备，让刘备担任豫州刺史，派他驻守小沛。吕布自称为徐州牧。
	同年七月，因李唷⒐汜的火拼，汉献帝从长安东归，途径河东，下诏书令吕布迎驾。由于吕布的军队没有储备足够的粮食，无法勤王，于是吕布派遣使者上书谢罪。朝廷任命吕布为平东将军，封平陶侯。
	辕门射戟
	建安元年（196年），袁术派大将纪灵带领步骑共三万多人马征讨刘备，刘备向吕布求援。吕布手下将领说：“将军您一直想除掉刘备，如今可借袁术的手除掉他。”吕布说：“并非如此，袁术如果占据了小沛，就会联合北面泰山一带的部队，我们就会被袁术所包围，我不能不去救刘备啊。”于是领步兵千人、骑兵二百，飞速赶往小沛。纪灵等人听说吕布前来援救刘备，只好收兵，不敢轻举妄动。吕布在离小沛西南一里的地方扎下营寨，派卫士去请纪灵等将领，纪灵等人也请吕布一起饮酒。吕布对纪灵等人说：“玄德，是我吕布的贤弟。如今他被诸位所围，我特意赶来救他。我吕布生性不爱看别人互相争斗，只喜欢替别人解除纷争。”吕布命门候在营门中竖起一支戟，说：“诸位看我射戟上的小支，如一发射中，诸君当立即停止进攻，离开这里，如射不中，那你们就留下与刘备决一死战。”他引弓向戟射出一箭，正好中了小支。诸将大为震惊，夸赞说：“将军您真是有天神般的威力呀！”第二天，吕布又与诸将欢会宴饮，然后各自回兵。
	惨遭缢杀
	建安三年（198年），吕布再次反叛朝廷与袁术结盟，派高顺、张辽攻打沛城，击败刘备。曹操派夏侯敦援救刘备，也被高顺打败，九月，高顺等攻破沛城，俘虏了刘备妻儿，刘备败投曹操。
	曹操于是亲自率兵攻打吕布，大军抵达下邳城下。曹操送了一封信给吕布，向他陈述祸福。吕布想投降，但陈宫等人由于自己对曹操负罪，极力反对，而且对吕布说：“曹公从远道而来，其局势不能持久，将军如果用步兵和骑兵驻守城外，我率领其余人马关了城门把守。曹操如果向将军进攻，我带领部队从后面进攻曹军；要是曹操只是攻城，将军就从外面救援。用不了一个月，曹军粮食全部用尽，发起进攻就可以打败曹操。”吕布同意他的看法。吕布的妻子说：“从前曹氏对待陈公台像对待婴儿一样无微不至，陈宫仍然丢下曹操投靠我们。现在将军对待公台的好处并未超过曹氏，却打算丢下全城和妻子儿女孤军远出吗？一旦发生变故，我难道还能成为将军的妻子吗？”于是吕布作罢，但暗中派人向袁术求救，又亲自率领一千多骑兵出城，打败后退回城内，守住城不敢出去。袁术也不能援救。吕布虽骁勇刚猛，但少谋而心胸狭隘多猜忌，不用陈宫建议，诸将又各自猜疑，所以每战多败。
	曹操围攻三个月，决水围城，吕布军中上下离心，其部下侯成、宋宪、魏续反叛，缚了陈宫投降，吕布在白门楼见曹军攻急，大势已去，于是令左右将他的首级交给曹操，左右不忍，便于十二月癸酉下城投降。吕布被捆到曹操面前，曾要求松绑，曹操笑说：“捆绑老虎不得不紧。”吕布又说：“曹公得到我，由我率领骑兵，曹公率领步兵，可以统一天下了。”曹操颇为心动，但刘备在一旁说：“明公您看见吕布是如何侍奉丁建阳和董太师的吗！”吕布死前说：“大耳儿刘备最不能相信！”最终吕布被缢杀，然后枭首。其部属陈宫、高顺亦拒降被处死，张辽则领兵向曹操投降。曹操下令将吕布、陈宫、高顺的首级送往许都彰功，然后下葬。
	并州定襄县（今山西省太原市以北、忻州市东南部）东南的中霍村据传是吕布故里，有“霍清泉”、“智擒赤兔马”、“歪脖子树”等民间传说，都与吕布有关。
	历史评价：
	汉末三国
	陈宫：吕布壮士，善战无前。
	高顺：①将军躬杀董卓，威震夷狄。②凡破家亡国，非无忠臣明智者也，但患不见用耳。将军举动，不肯详思，辄喜言误，误不可数也。
	曹性：吕将军大将有神，不可击也。
	曹操：布，狼子野心，诚难久养，非卿莫能究其情也。
	荀攸：①吕布勇而无谋。②布骁猛，又恃袁术，若纵横淮、泗间，豪杰必应之。
	程昱：夫布，粗中少亲，刚而无礼，匹夫之雄耳。
	郭嘉：布之威力不及项籍，而困败过之，若乘胜攻之，此成禽也。
	孙权：老贼欲废汉自立久矣，徒忌二袁、吕布、刘表与孤耳。
	陈琳：其间豪桀纵横，熊据虎N，强如二袁，勇如吕布，跨州连郡，有威有名。
	《曹瞒传》：吕布枭勇，且有骏马。时人为之语曰：“人中有吕布，马中有赤兔”。
	两晋南北朝
	陈寿：吕布有虎之勇，而无英奇之略，轻狡反复，唯利是视。自古及今，未有若此不夷灭也。
	张茂：（刘）曜可方吕布、关羽，而云孟德不及，岂不过哉。[34]
	常璩：汉末大乱，雄桀并起。若董卓、吕布、二袁、韩、马、张杨、刘表之徒，兼州连郡，众逾万计，叱吒之间，皆自谓汉祖可踵，桓、文易迈
	徐众：吕布反复无义，志在逆乱
	范晔：术既叨贪，布亦翻覆。
	萧介：臣闻凶人之性不移，天下之恶一也。昔吕布杀丁原以事董卓，终诛卓而为贼；刘牢之反王恭以归晋，还背晋以构妖。
	唐宋
	赵蕤：①袁本初虎视河朔；刘景升鹊起荆州；马超、韩遂，雄据於关西；吕布、陈宫，窃命於东夏；辽河海岱，王公十数，皆阻兵百万、铁骑千群，合纵缔交，为一时之杰也。②当是时，虽诸葛之智、陈宫之谋、吕布之勇、关张之功，无所用矣。此谓勇怯势也、强弱形也。救兵有三势，善战者恒求之於势。
	崔致远：纪昌若见，必想韬弦；吕布相逢，固惭捻Q。既抱非常之伎，伫成可久之功，换滑台之旧资，陟隋苑之高级。
	司马光：布者反覆乱人，非能辅佐汉室，而又强暴无谋，败亡有证。
	苏轼：①使不幸而贼有过人之才，如吕布、刘备之徒，得徐而逞其志，则京东之安危未可知也。②背逆人理，世所共疑。故吕布见诛于曹公，牢之见杀于桓氏，皆以其平生反覆，势不可存。
	何去非：①昔者东汉之微，豪杰并起而争天下，人各操其所争之资。盖二袁以势，吕布以勇，曹公以智，刘备、孙权各挟其智勇之微而不全者也。②方二袁之起，借其世资以撼天下。绍举四州之众，南向而逼官渡；术据南阳，以扰江淮，遂窃大号；吕布骁勇，转斗无前而争衮州。方是之时，天下之窥曹公，疑不复振。而人之所以争附而乐赴者，袁、吕而已。
	元明清
	郝经：吕布翻覆，猛而不知义。至于禽戮，乞解缚自效，岂天也哉。
	张溥：汉末名人，文有孔融，武有吕布，孟德实兼其长。此两人不死，杀孟德有余。
	罗贯中：夜读三分传，堪嗟吕奉先。背恩诛董卓，忘义杀丁原。倚仗英雄气，不从忠直言。白门身死日，犹自望哀怜！
	宋贤：洪水滔滔淹下邳，当年吕布受擒时：空余赤兔马千里，漫有方天戟一枝。缚虎望宽今太懦，养鹰休饱昔无疑。恋妻不纳陈宫谏，枉骂无恩大耳儿。
	于慎行：吕布，剑客之雄耳，非大豪也。然使得为操用，夏侯、许褚之流，远出其下，何至如丁原、董卓哉。而玄德不肯言，非忌布也，乃忌操也。
	丁耀亢：①吕布善戟法，骁勇绝技。②布以枭将，两刺其主，白门之诛，有天道焉。
	王夫之：①而有骁劲之力以助其恶，嗾之斯前矣，激之斯起矣，触之斯{矣，蹂躏于中夏而靡所底止，天下未宁而布先殪，其自取之必然也。②吕布不死，天下无可定乱之机。
	柳从辰：卓虽受诛，豪杰并起，跨州连郡如刘虞、公孙瓒、陶谦、袁绍、刘表、刘焉、袁术、吕布者，皆尝雄视一时，其权力犹足匡正帝室。
	近现代
	蔡东藩：①若吕布为反复小人，始依备，继袭备，后复和备，始终误一贫字，安望有成。但观其保护备家，不屑淫掠，至射戟一事，更为刘备排难，此亦未始非豪侠所为。后之朝亲暮仇者，且不布若，可胜慨哉！②吕布之勇，足以敌曹操，而智谋之不逮操也远甚！操之图布也久矣！督师东来，目无吕布；但布若能用陈宫之计，内外呼应，犄角相援，则操亦未必有成；就使挫失，布在城外，亦可远走，何至为操所擒乎？乃始则被惑于妇人，继则见嫌于部将，虎为人缚，摇尾乞怜，嗟何及哉！
	方诗铭：以吕布为中心的并州军事集团，是一支具有特殊战斗力的军事力量，在东汉末年的战争年代，他们曾成为拥有强劲武装的割据势力，扮演过重要角色。但是，以他们本身所具有的弱点，加以一贯被人利用，又必然成为昙花一现的人物，终于为曹操所消灭。
	
第十二章 噱头
	“先前我还寻思给你打电话呢，结果念叨念叨你就打过来了，我连电话费都省了。”其实董小亚也挺倒霉的，作为我们市的风云人物，自打跟我们这帮人认识之后好像一点身份都没有了，你说就他那么成功的人，怎么就迷上祢衡了呢？
	“哦，你要给我打电话？怎么，祢先生那边谈好了？”虽然隔着电话，但我能很明显感受到董小亚声音里的一丝激动，我原本想实话实说，不过转念一想，既然董小亚这么重视祢衡，我要直接说的话反而显得祢衡太容易妥协，还不如再拖一下，熬熬他的身价。
	“就是没谈好啊，他现在挺犹豫的，我听那意思感觉你们和他一比好像差了点，他有点不乐意。”
	“何止差一点啊，差老远了，我跟你说小姜，祢先生这种人，他们骨子里都有傲气，肯定不这么容易妥协，这事你还得抓点紧，我现在手里有个现成的场地，你只要把祢先生那边一搞定，我立马投入装修，个把月时间就能开业，你也不是不知道你亚哥在市里的影响力，我要做夜场，振臂一呼那团队自己都紧赶着往我这儿凑。”
	我故作为难的叹了口气，道：“成吧，我尽力，对了，您打电话过来什么事儿啊？不会就是问我家老表的态度吧？”
	“肯定不是，昨天晚上人太多，有个事我说得太笼统了，上午起床我才想起来，觉得有必要和你沟通一下，我觉着吧，祢先生这种既有才学又有古风范儿的角色，长时间的在舞台上拎个话筒说话也不好，他这种特色文化，我准备定在某一时间段让他出场，这样更神秘，也能营造期待感，毕竟我周围喜欢诗词文化的朋友还是挺多的。”
	“就这个呀？你还专门打个电话，你直接发短信不就成了么？”
	“当然不光是这样。”我话音刚落，董小亚就接茬道：“我们不仅要让祢先生保持这个神秘感，而且还得搞个噱头，有噱头才会有人来捧。”
	我嘿嘿一笑，道：“也就你们这些资本家爱搞这种东西，且不说我家老表有什么噱头可以玩，到时候你那边场子开业，来的可都是有身份有地位的，作为成功人士，他们能买这个账？”
	“这你就不懂了。”董小亚笑了笑，道：“其实无论哪个年龄段的人，他身份是什么，终归都会有一些值得他钦慕的东西，类似于信仰，年轻人是这样，老一辈的肯定也有，只不过岁数阅历到了一定的地步，他不怎么爱表现出来而已。”
	“得，咱也甭聊什么信仰了成么？我这还一大摊子事儿呢，您究竟想弄个什么噱头就直说吧。”
	赵括这时候还跟厕所里呆着没动静呢，他可是要在我这住一年，思想问题解决不了他跟白起可没法儿处，我哪有功夫一直跟董小亚在这扯闲淡呢……
	“好吧，我就长话短说，我的意思，咱们得给祢先生想个什么名头，你看，古时候的那些个文学大家，哪个没个名头什么的，比如李白，不就叫诗仙么？还有那个诗圣杜甫、诗魔白居易，这些可都是有名头的，祢先生这种条件，我觉得也得给他弄个名头，这样好营造氛围。”
	“您能这么说的话我估摸着恐怕早就想好了吧，那您准备管他叫什么啊？”
	聊到这名头的问题董小亚就劲头十足，只听他清了清嗓门，道：“诗王！”
	“狮王不是谢逊吗……”一听这名字我就无语，还狮王辛巴呢……
	“咱不拿这个开玩笑，你觉得狮王不好听？”
	这名字雷得我是一脑子门子的冷汗：“肯定不好听啊，哪儿有叫这个的？这也太俗了，咱还是想点别的吧。”
	电话那头一阵沉默，半晌，董小亚才道：“那你想一个觉得合适的，我听听你的意见。”
	这不难为我么？
	“亚哥您就别开我玩笑了，我这文化程度要想得出来至于当库管吗？就我老表那孤傲得不正常的性子，要我说就叫诗孤……”
	“好啦你快别想啦！”董小亚听我说完立马叫停，道：“就你想的这名字祢先生的形象得全毁你手里头，行了，我也就是跟你说一下这个事儿，一会你问问祢先生，他那才学一准儿能想出好名头，过几天咱们见面好好聊聊，你要有事儿你忙吧，我先挂电话了。”
	接完电话，我拿着手机轻轻敲砸着额头焦虑不已，你说这董小亚好好的给祢衡想什么名头？这古代人也是的，一水儿的什么诗圣、诗仙、诗魔、诗神、诗狂，带诗的全给你用光了，到了我们这辈儿都没有能用的了……
	“刚才你跟董小亚在说话？”祢衡一直坐我旁边没走，我和董小亚说的话他可都听着呢。
	“对呀，他说要给你想个名头什么的，好给人营造一个逼格十足的形象。”
	祢衡似懂非懂的点了点头，道：“名头这随口就来吗？我诗词歌赋无所不精，就叫诗圣吧。”
	我无语，忙从中打断他说话，道：“诗圣可不行，有人用了。”
	“谁呀？我怎么没听过？”
	“杜甫呀！嗨，跟你说了你也不知道，你都变成化肥多少年以后才有的他……”
	祢衡的性子可是有点不讲理的，他一听有人用诗圣的名头就一脸的不满，皱着眉头道：“你的意思是他属于我的后辈，是吧？”
	我点了点头：“对呀。”
	“既然我的时代比他早，那这名号自然应该由我用啊，你让他再想一个，诗圣这名号就归我了。”
	我都快被他气乐了：“这不是时代的问题，关键人家先用，而且传到后世都家喻户晓了，你还真用不了。”
	也不知道祢衡能不能听明白，他的情况跟白起不一样，他可是严重拒绝接受现代思维的顽固份子，跟咱们的代沟可大着呢。
	“不能用就不能用吧。”祢衡神色里透露着一丝失落，道：“要不，换成诗神，怎么样？”
	“也有人用了。”我擦了把额头的汗，祢衡怎么跟苏东坡想一块儿去了……
	“诗狂总可以吧？”
	“也不行，贺知章用了。”听他这口气是想挨个把带诗的名头都说一遍，我连连摆手，道：“得，您就别在带诗的上边想了，都有人用了。”
	祢衡仰了仰脖子，道：“带诗的既然不行，那就换别的吧，对了，我是平原郡的人，要不，叫平原散人？”
	我摇了摇头，心想平原郡都多少年前的地方了，而且也没几个人知道，就祢衡这性子万一被人问起来，他一兜老底儿我可吃不了兜着走：“散人还不错，但平原这地方已经没了。”
	“没了！”祢衡一脸的失望，道：“那现在的平原属于什么地方？”
	“我想想啊。”拿着手机一百度，原来祢衡的出生地现在是在山东德州境内，这不由让我想起山东以前可是叫齐鲁，思绪自此，我突然福灵心至：“要不，咱们叫齐鲁散人怎么样？”
	“嗯！这个不错，没看出来你还挺会变通的，就叫这个吧。”
	总算是把祢衡的名号想出来了，原本我准备电话跟董小亚说一声来着，但转念一想又觉得不太合适，我现在可是还想着帮祢衡熬身价呢，刚挂完电话五分钟你就把名头报过去，那董小亚会怎么想？这东西来得也太过便宜了。
	寻思半天，我还是决定缓个一两天再打电话，站起身子刚想去厨房做晚饭，结果却见哪吒和白起站在厕所门口。
	“你俩站这干嘛呢？”我疑惑的问道。
	哪吒冲厕所一努嘴：“还能干嘛，等着上厕所呗，这人进去那么久了怎么还不出来？他该不会是想住里头吧”
	我无语，哪有住厕所里的：“人家在里头冷静呢，你就不能给人家一点私人空间啊？”
	哪吒夹着腿儿哭丧着脸道：“要冷静也不是到厕所冷静的啊，这不耽误我们拉屎么……”
	分割
	这周老酒没推荐，大家赶紧投票吧，下周再果奔这书就完了……
	
第十三章 新场地
	白起看了看我，摊着手道：“我倒是没意见，他想在里头呆多久久呆多久……”
	哪吒白眼一翻，撇着嘴道：“你当然没意见，人家上辈子可是让你给杀了的。”
	我生怕他俩吵起来，忙在中间劝阻：“得了，都少说两句吧，他是被乱箭射死的，挺可怜，你们要实在憋不住就到楼下菜地里凑合凑合得了，也算是支援农村建设了……”
	我们正说着话，厕所门‘E’一下被拉了开来，赵括眼眶发红，探出个脑袋对我道：“其实我觉得我死得一点都不可怜，说实话，真正可怜的是那些因为我指挥失误而阵亡的几十万将士。”
	“多愁善感的话你们留着一边说去，别挡着我上厕所。”哪吒拉住赵括一把拽到门外，随即闪身进了厕所，白起和赵括之间可是有仇的，他倒也挺知情识趣，转身到沙发那边坐着看电视去了。
	我自顾的点了一支烟，吐着烟圈道：“你要能这么想那说明你觉悟还是挺高的，归根结底长平一战怪不了你们，按我们这的话来说，革命军人像块砖，哪里需要哪里搬嘛。”
	“于其说恨他，其实我现在更恨我自己，要不是我年少轻狂替了廉颇的位置，那四十多万人怎么会说毁我手里就毁我手里？”赵括一边说话一边冲白起努了努嘴，继续道：“不过毕竟我数十万赵军最后都被他一手坑杀了，我现在还是没法原谅他，我刚才都想好了，怎么说我都不能跟他住一个屋，天天见着我心里难受。”
	我无语：“你不住屋里的话那你住哪儿？我这可没别的地方了。”
	赵括一指厕所，道：“我觉得这就不错，虽然地方小了点，但里头有口井，你要帮我摆张床再砌个灶台我就能自给自足……”
	我连连挥手，无语道：“你快打住吧，那压根就不是什么井，是茅坑。”
	赵括一脸的惊讶：“现在的茅坑这个样子！”
	我默默的点了点头，赵括踌躇半晌，才又说：“那要不……我住楼底下去？”
	看着窗外的鹅毛大雪，我苦着脸道：“就这天气你要住楼底下还不如住冰箱里头呢……得了，你就住这屋子里吧，我在你和白起的床铺中间拉一帘子，这样你俩就见不着面了，你看怎么样？”
	其实赵括也不是不豁达的人，我跟他讲了一通现在的条件，当他得知我要靠自己微薄的收入养活这屋子里的所有人后他也忍不住对我有点肃然起敬的意思，稍微又安慰了一下他，随即我去厨房准备晚饭。
	虽然赵括和白起不闹了，但终归有很大的隔阂，吃晚饭的时候赵括死活不上桌，没办法，我只能打了碗饭给他送床边上去。
	赵括接过碗筷刨了没两口，拿筷子一指李存孝，道：“咦，我一直就想问来着，这人到底犯了罪，怎么捆得这么严实？”
	我看了李存孝一眼，道：“没法不捆严实，他一来就想非法占有他人土地，而且故意伤人……”
	赵括似懂非懂的点点头：“那怎么不把他给宰了？”
	我无语，这帮古代人好像都一个老师教的，三句话就要杀人：“我先给你个招呼，在我们这个地方，甭说杀人，就算打架都尽量别打，这年头一动手就得摊上事儿，咱们这屋里的人可刚解决温饱问题，不富裕。”
	我刚说着话，正好祢衡扒完饭回窗户边站岗，瞧着祢衡那一脸的瘀伤，赵括奇道：“不是不能打架吗？他那脸又是怎么回事儿？”
	祢衡冷冷的盯了他一眼，脖子一仰，很是傲气的说：“我一个人打十几个，人少打人多，占理！”
	我哭丧着脸冲祢衡一竖大拇指：“对，谁让你是狂神呢！”
	被人十来个混混按着差点没打死还能脸不红心不跳的吹牛，他也真够厉害的，当时要没雷震子和李程慧我估计现在他都已经被挂在墙上了……
	接下来的几天居然风平浪静，李靖难得没往我这领人，我也落了个清闲，哪吒现在对电脑的熟悉程度越来越高，他不光玩通了我电脑里的单机游戏《仙剑奇侠传》，昨晚上居然还问我怎么进英雄联盟……
	李存孝近期也不怎么闹了，反正给他东西该吃吃该喝喝，不过我一直不敢给丫松绑，毕竟这人过于顽固，放了他指不定出什么乱子，捆着也好，唯一的麻烦就是他每天上厕所得有人给他擦屁股，现在的李存孝，恐怕最轻松的时候就是蹲坑儿了，毕竟也就那么十来分钟屁股下头不绑榴莲。
	值得一提的是我现在基本白天不用锁下头院子的大门，因为知道了大神们的品性后我也不怎么担心他们到处乱跑，况且我二楼还站了个狂神，有他当哨兵，下头什么风吹草动的我都能知道。
	白起现在活得越来越像现代人，他不光每天都在学习新的知识，甚至不时还出门去感受一下外面的田园风情，生活得很是惬意，我觉着因该用不了多长时间，我们就能看到一个每天拎着鸟笼在公园里和大妈们一起跳广场舞的战国杀神……
	适逢周末，我难得的睡了个午觉，白起帮忙做的早饭，吃完饭后他就出门逛街去了，剩下一屋子人该睡觉的睡觉该站岗的站岗，差不多快十点他才从外头回来，在厨房逛了一圈，白起猛的蹿我床跟前一把掀开被子，我本来早就醒了，但一直不愿意从暖和的被窝里钻出来，这倒好，被子让他这么一揭差点没把我冻得背过气去，我一边裹衣服一边起身想骂人，白起却伸出个手道：“给我钱，我出去买点肉中午包饺子。”
	我一把掌把他手拍开，道：“买什么肉？昨天我不买了四斤多肉吗？晚上吃饭都还剩了一半多呢。”
	“没啦。”白起把手一摊，道：“昨晚上你睡了，三儿和雷子玩到大半夜，肚子饿了想吃点夜宵，把剩下的肉都烤来吃了。”
	“烤来吃了！”也不是我大惊小怪，主要是家里头可没烧烤用具，这俩货拿什么烤的东西？
	我冲哪吒一招手：“你们昨天晚上烤肉用什么烤的？”
	“你可真会问，还能用什么烤？就架灶头上烤的呗。”哪吒连看都没看我一眼，盯着屏幕聚精会神的玩游戏。
	“卧槽，你们拿天然气烤烧烤？”我气得是火冒三丈，过去一把拧住他耳朵就是一顿臭骂：“你们是不是TM的脑子有病啊？拿天然气烤的东西有毒你知道吗？”
	“算了算了，明子，消消气气消消气气，小孩子不懂事嘛……”白起看我是真发火了，本来想在中间当个老好人，结果突然发现自己你这措辞不怎么对头，赶忙把话锋一转，道：“他都那么大岁数了……”
	“我们有仙气附体，有没有毒跟我们可没什么关系。”
	看哪吒还嘴犟，我真想一巴掌给他糊脸上：“还TM仙气附体，雷子脑门儿上现在还镶着子弹呢！再说了，你们不怕中毒，万一着火了怎么办？你们又不会用灶具。”
	正骂得起劲，电话突然响了，我拿起来一看，是个陌生号码，把哪吒耳朵松开，我骂道：“一会我再收拾你，你们就成天乱来吧，哪天把这房子炸了我看也就一了百了了。”
	接起电话，听筒里传来一阵银铃般的声音，居然是个女孩！
	“姜先生吗？我是龙之乐的人事部经理黄思萌，亚哥把你电话号码给我，让我下午两点陪你到新场子去看场地，你下午没别的事吧？”
	分割
	从这个周末开始尝试更两章，好了，求推荐票，跪求！！！
	
第十四章 残局（上）
	要说董小亚对这事儿是真的上心，我昨天下午还假惺惺给他打电话说祢衡同意当主持，今天立马就回消息让我去看场地，这效率，也该着人家当亿万富翁。
	约好地点我便挂了电话，赵括搓着手在一旁道：“下午要出门儿啊？”
	我点了点：“是啊，怎么了？”
	赵括嘿嘿一笑，道：“你出去的时候把我也带上呗。”
	“我下午有正经事呢，再说了你来了也没几天，什么也不懂，要一不小心把自己身份暴露了可连累咱们一大帮子人。”
	其实不是我不想带他出门，关键现在这屋子里除了哪吒衣服是新买的，雷震子穿我旧衣服外，别的人都清一色穿的军大衣，而且为了省钱我只买了棉裤，连外套裤子都没给他们买，这造型活脱脱的像刚从精神病跑出来似的，要带出去这人得丢姥姥家去……
	“你放心，我出去也不干别的，就剪个头。”赵括冲白起一努嘴，道：“怎么着我也得跟大伙一样吧。”
	“就这个？那不用等下午了，我正好要出去逛市场，你现在就跟我走吧。”想起昨天买的肉半夜让雷震子他们吃了我就来气，领着赵括出门前我还不忘对着他们一通数落：“以后那个灶台不要随便用，你们也不会，万一发生火灾我们哪来的钱换新的？”
	出了家门，我骑着三轮直接把赵括领到上次白起理发的那个店，刚进门，理发师一眼就把我认了出来，堆着笑意过来打招呼：“哟，哥，今天又理发？”
	我点了点头：“还跟上次一样，平头，对了，我可先跟你打个招呼啊，别再掀他头盖骨了，我们家那大爷上次让你拽得头疼了两天。”
	“您就放心把。”理发师拿了个白围裙往赵括脖子上一搭，道：“不过话说回来，你的朋友怎么全是这种长头发？”
	“他们都搞艺术的，留长头发显得倍儿有范。”
	理发师憋着嘴点头道：“也对，我在电视里看见好些个艺术家都这样，您看那大导演张纪中，他算艺术家吧？他翻拍那西游记我觉着里头的孙悟空还没他扮相好呢，他要本色演出，都不用化妆就能直接演齐天大圣。”
	这理发师嘴可真损，我都不知道怎么搭他话茬，只能顺着他话说：“就是就是。”
	本着言多必失的想法，我也懒得跟他扯闲淡，回完这句便自顾在旁边的椅子上闭目养神，这理发师动作也快，二十分钟不到就把赵括给弄了个清清爽爽、干干净净。
	望着镜子里重拾一新的自己，赵括居然一时有些语塞：“这……这里头的人是我吗？”
	“废话，你以为这是挂的谁照片啊……”我刚掏出十块钱准备结账走人，理发师却捡着赵括那散落了一地的长发对我道：“大哥，这头发你该不会又要带走吧？你说你们拿着也没用，还不如卖我呢。”
	他这一提醒我倒想起上次过来的时候他还想花二百块钱买白起头发来着，理完发不给钱还能倒赚一笔，换谁来不乐意？
	看理发师非但没收我钱反而倒给了两百，赵括在一旁不由暗自咂舌，出了门瞅了个没人的地方他一把拽住我胳膊：“你们这地方居然有人买头发！”
	我点了点头，淡然道：“对呀，这有什么好奇怪的？”
	“那头发咱们卖了多少钱？”
	我扬了杨手里两张红彤彤的钞票：“二百。”
	赵括虽然来了几天，但他对这世界的认知毕竟浅薄，人民币还是打头一回看到，他把钱拿在手里翻来覆去的捏着玩，随即道：“这钱要放在我们那时候能折多少银子？”
	我又不懂历史，哪知道这个？只能按购买力来跟他形容二百块钱的价值：“折多少银子我不知道，但差不多能换两只鸡。”
	赵括听完略一沉吟，突然道：“明子，我也知道你条件不好，养咱们这帮人也难为你了，既然我这头发都能变废为宝的卖钱，那你再帮我琢磨琢磨，看看我身上还有什么能卖的，比如眉毛啊什么的……”
	我噗嗤一笑，道：“你快打住吧，眉毛可没人收，你现在浑身上下最值钱的也就俩腰子了，不过卖那玩意属于违法……”
	也是他不懂，单纯的想要给我减轻一点负担，我拍了拍他肩膀，道：“你也别多想，钱的事已经有眉目了，这些东西都不用你们操心，踏踏实实不捣乱比什么都强。”
	我一边安慰他一边准备骑车往农贸市场赶，还没上车呢，赵括却拉了拉我衣角指着前面一堆人群对我道：“咦！那群人围一块干嘛呢？”
	我顺着他手指的地方一瞧，原来是帮下象棋残局的！
	这东西我在网上听说过，其实就是一帮骗子，拿一个人摆棋局，然后旁边的几个托装成路人跟他对下，这种残局晃眼一看很简单，而托和摆棋的对下一准赢，旁边不知情的路人要有懂象棋的忍不住想上去赢钱，摆棋那位立马套路一变，把路人赢得落花流水。
	我瘪了瘪嘴：“还能干嘛，下棋呗。”
	赵括一听下棋，突然两眼放光，生拉硬拽的不想走，道：“咱们看看去呗，我都好长时间没碰这东西了。”
	“这有什么好看的。”我掏出手机瞅了下时间，这都快十一点了，还得回去做午饭呢。
	“就看一小会。”
	我本来想回绝他来着，但这货死活不肯走，想着他也是第一次出门，连个象棋我都不让他看这也有点太说不过去了。
	“行吧，不过只能看一会，家里人都等着咱们买菜回去呢。”
	赵括兴奋的一点头，屁颠屁颠的就奔人堆里去了，我怕跟他走散一会找不着人，赶忙紧随而上，刚一凑近人群，就听一光头汉子在旁边道：“你这局也没什么难的，下一把多少钱？我来试试。”
	摆局的是一五十开外的小老头，穿着朴素相貌普通，只见他伸出五个指头晃了晃，道：“五十块钱下一次啊，你要输了这五十我拿走，你要赢了我给你一百。”
	光头掏出一张五十的票子扔老头面前的小篮子里，道：“行，我看你这一百块钱，怕是保不住喽。”
	老头也没废话，同样掏出一张一百的票子扔篮子里，随即跟光头车来士往的斗在了一起，这两人落子如飞，也就三五分钟的功夫，老头便被光头男杀得丢盔弃甲。
	光头男赢得很是轻松，大笑着从篮子里拿走一百五十块钱，我轻蔑一笑，网上都曝光了无数次了，这俩人还能演得这么敬业，也真够为难他们的。
	看我们没人上套，光头男再次抽出五十块钱，道：“老头，你这棋还下不下？”
	老头脖子一仰：“怎么不下？大早上的到现在我都输两千多了，但我摆得起就输得起，你还来不来？”
	光头嘿嘿一笑：“有钱赚怎么不来，你要敢一直摆这我今天能赢你一天。”
	光头一边说话一边作势要往篮子里扔钱，这时候旁边突然有人喊：“嘿，可不能光你一个人下啊！我们也在这排着队呢，轮着来呗。”
	“抢什么抢？我再下两把让你们。”
	刚才喊话那人一听立马不乐意了，从兜里掏出五十就扔小篮子里：“赢了一百可以了吧，都让你吃了我们吃什么？”
	这人应该也是个托，光头都没怎么和他争，随便说了两句话便把位置让了出来，这人下得比光头还快，三下五除二便将老头杀了个片甲不留，随即又有一个拿着钱叫嚷着上阵的，他们都以同样的方式从老头手里赢走了一百块钱，眼前的一幕瞧得我直乐，这种骗局也真够低劣的，弱智都看出来了，真要是这水平来摆残局，不是缺心眼么……
	“他这钱也真够好赢的。”赵括抱着个膀子在我旁边说道。
	他这人就是太单纯，当年白起正是利用了这一点，很容易的就将他骗出了守地，最后葬送了赵军四十余万将士……
	“好赢个屁，他们都是一伙人，这种残局就是骗钱的，换个外人掏钱立马就得输，这种局都是经过算计的，随便多厉害的人都没戏，顶多平局。”我在一旁悄声道。
	赵括摇了摇头：“不！就他摆这局怎么下他都是输。”
	我刚想反驳他，结果这货突然以迅雷不及掩耳之势将我刚给他的那两百块钱扔在了小筐里，道：“五十一局也太小了，要玩咱们就玩两百的，你敢不敢？”
	分割
	今天小区电力整改，晚上六点才来电，这章发得晚了，大家见谅哈
	
第十五章 残局（下）
	刚才把钱给他的时候一时忘了拿回来，我万万没想到赵括会拿来当赌注，情急之下我差点伸手从篮子里往出掏钱，老头眼疾手快，一把将钱捂在怀里：“愿赌服输啊，你可别耍赖！”
	听听老头儿这话，愿赌服输，人家都已经把钱视为囊中之物了……
	“谁说我们输了？赶紧来吧，下完我们还买菜呢。”赵括一脸的无所谓，我拉着他胳膊悄声道：“你疯啦？这种局全是骗子，别看刚才那些人赢得欢实，都跟他一伙的……”
	赵括嘿嘿一笑：“没事，就这种局，怎么下咱们都不可能输，一会要赢了的话是赢四百吧？”
	我点了点头：“对啊。”
	“这能买四只鸡了吧？”
	“一只都买不了，我就没见过残局能赢钱的。”
	赵括面容一整，掷地有声的说道：“明子，钱交到我手里你就瞧好了吧！”
	看着他一脸的严肃，我都快哭了，这货当年估计也是用相同的口吻跟赵孝成王打的包票：“君上，这四十五万赵军交到我手里您就瞧好吧。”
	最后赵丹差点没把白内障给瞧出来，这是让赵括差点没把整个赵国给坑没了……
	我有气无力的依在墙根等着赵括输钱，这玩意我也不懂，可赵括不一样，只见他一脸的自信，落子随意，还一脸的轻蔑，他这是完全没把骗子放在眼里。
	老头一开始跟赵括对上的时候也是满脸笑意，在他看来，要赢这二百块钱基本是手到擒来，可走了没几步，老头的脸色就越来越难看，棋下到最后，他居然神色大变，和先前赢钱那光头面面相觑，有那么点难以置信的意思。
	“我觉着这局没必要下完，后面的棋再怎么走你都是输，何必浪费时间？”赵括冲老头一伸手：“掏银子吧。”
	老头眉头一皱，心有不甘的冲身旁的几个人看去，我假意低头看手机，拿余光一瞟，发现几个人都不动声色的冲他点了点头，这群人果然是一伙的！
	“算你厉害，这是四百，你拿好。”老头儿叹了口气，从兜里掏出四百块钱给赵括递了过去，我从中一把接过钱就想拉赵括离开，老头却码着个脸在一旁冷声道：“小伙子，这局你能破得这么简单，我还真是小瞧了你了，不过我有一压箱底儿的绝活儿，不知道你敢不敢接？”
	赵括欣然一笑：“瞧你说的，你要紧赶着给我送钱我高兴还来不及呢。”
	我一拉赵括胳膊，小声道：“别下了，他们这种所谓压箱底的绝活都是事先算计好的，你绝对赢不了。”
	赵括自信的摆摆手，道：“我刚看过了，这种棋每一手都有几十种变化，从头下到脚，变化多达数千种，再聪明的人都不可能完全记得住，他们就算之前计算过，也只是普通层面的东西，最后决定胜负的，还得是人本身对战术的理解。”
	死活劝不动，我也不能当场拆穿对方的骗子身份，只能从那六百块钱里头抽出两张，道：“要么我们就拿这两百来玩，输了我们还有得赚。”
	老头看我们要减注当时就急了，估计他那压箱底的绝活以前从没失过手，所以不免有些信心十足！
	“小伙子，怎么，怕输啊？”
	换别的人兴许一听激将法估计还有所顾虑，但赵括才不管这个呢，当年长平之战他就让白起激过一次，最后全军覆没，这人德行本来就不好。
	“谁怕输了？我全押了！”赵括一把将钱从我手中夺走，然后猛的砸篮子里，道：“我的拿出来了，你的呢？”
	老头从兜里掏出皮夹子，‘刷刷刷’数出一千二百块钱，道：“在这呢，有本事你今儿全给我赢走。”
	赵括嘴角一咧，笑得牙龈都露出来了：“行，来吧。”
	两人也不废话，转眼又斗到了一块，这次老头可比之前要沉稳了许多，下得也慢，赵括则不然，他好像压根就没怎么把老头瞧在眼里，一边下还一边唠叨，老头每走一部棋，他就要指指点点，说你下得不对，应该怎么着怎么着，感觉他生怕自己不输似的，老指点着别人赢他……
	从脸色不难看出，老头儿是越下越来气，棋盘上的红棋越来越少，剩下的全是赵括的黑棋，赵括拿手托着下巴一脸的谄笑：“要不，你偷偷摆几个棋上来？我就当没看见。”
	老头被他气得吹胡子瞪眼：“赢了就赢了，你怎么还侮辱人啊？”
	他这话把赵括逗得直乐：“你还没完全输呢，这不还剩个帅吗？”
	老头儿一口气差点没倒腾上来：“剩个帅能干啥？你都拿你的棋在那摆字玩了……”
	把一千八百块钱递赵括手里，老头哭丧着脸道：“这残局至少十年没人破过了，今天居然栽在你这后生手里，哎！一山还有一山高，我算是服了。”
	赵括拿着一沓票子在下巴上刮来刮去，道：“这这么一盘破棋你就服了？想当年我一局棋输掉半壁江山呢，你这算啥啊？”
	他这话可一点没吹牛逼，赵国在当时相当于现在的俄罗斯，让他一局棋给玩成朝鲜了……
	所谓输人不输面儿，不管赵括当年多牛，但毕竟是几千年前的事儿，这老头子可一点不知道，还以为赵括落井下石呛自己呢。
	“小伙子，口气挺大啊！你是不是觉着你今天特别能耐？”老头眼里闪过一丝凶光，只见他冲棋盘一努嘴，道：“敢不敢再来一局？”
	赵括一脸茫然：“你刚才不把压箱底儿的绝活都用了吗？你箱底儿这是压了多少东西啊？”
	老头阴测测的一笑，道：“你甭管，压箱底的是压箱底的，我还有杀手锏呢，你就说你敢不敢玩吧。”
	我看老头笑意不善本来想劝赵括别再玩了，结果这货居然把钱捏成一个扇面当扇子，对着我道：“嘿！明子，听到没？他还找我玩呢，你再等会，我今天给你赢个养鸡场。”
	赵括一边说话一边把钱扔小篮子里，道：“就赌这一千八，我的拿出来了，你的呢？”
	老头也没答话，抓起篮子里的钱就往怀里揣，我被他这动作搞了个云山雾罩，正不知道什么情况呢，老头却突然往地上一倒，两眼一闭不动了，随即旁边的光头也以迅雷不及掩耳之势收起了棋盘，往人堆外一闪便消失了个无影无踪。
	这一切的一切都发生在电光火石间，我还没来得急反应，先前几个看棋的‘路人’就指着我们在那高声大喊：“打老年人了！”
	卧槽，这尼玛杀手锏，简直杀了我个戳手不及……
	分割
	今天下午两点收到消息，老酒下周拿了个最垃圾的推荐，也就是说老酒这本书已经跪了，老酒想说，从明天开始两更，大家准备好推荐票，从周日下午两点开始投，请大家一定帮老酒一把，尽全力支持，我们要让起点知道，你们的推荐给错了，老酒这本书不是垃圾！
	
第十六章 再见赵日天
	一帮骗子同伙骂骂咧咧就把我们围在了当中间，前几天我还让白起装死来着，现在好了，报应来了……
	也不知道这老头的主职究竟是骗子还是碰瓷的，反正两个角色他都扮演得还可以，尤其这碰瓷的戏，简直可以说发生在电光火石之间，令人防不慎防！
	赵括也没见过这种情况，他猛的上前一把抓住装死的老头儿，拿手使劲的掐着他的人中回头对我道：“他这是怎么回事啊？怎么说倒就倒了？”
	我急得一拉他胳膊：“别动他，你越动他咱们越说不清楚。”
	赵括也是身强体壮，他虽然败给了白起，但好歹是个将帅，在战国时候，他们可不光读兵书，而且还练一些武艺什么的，平常人肯定没他们身体素质好，这人中一掐，那力道差点没把老头假死掐成真死……
	看着赵括怀中的老头被掐得眼泪都下来了，但就是闭着眼不起身，我在一旁也急了，现在不明真相的围观群众越来越多，而且人堆里本来就有五六个骗子，众口一致我是跳进黄河也洗不清了，正想着报警呢，突然想起那天在派出所赵日天给过我一张名片，这人虽然有点精神病，但就他那偏执劲儿找他一准比找警察好使。
	掏出手机，我按着名片上的数字打了过去，赵日天也没留我号码，电话一接通就听他问了句：“哪位？”
	“我，姜晓明。”
	赵日天在电话里声音一顿，应该是在回想：“哪个姜晓明？”
	“嗨，前几天咱们见过，我们一起逮的小偷，你忘啦？”
	“哦，是你呀。”赵日天恍然大悟：“怎么想起给我打电话了？”
	看着眼前的人越围越多，我捂着听筒小声道：“你赶紧来我这一趟，我碰到一骗子团伙，就是摆棋局那种。”
	“象棋的那种残局啊？那个可不完全算骗子，这种情况虽然有一定的赌资，可金额都不大，一般有人报警但凡没抓着现行都是前脚逮了后脚放，毕竟他也没逼你下，你自己紧赶着往上凑的，输了只能算技不如人，我说你都大人了还上这个当？他们没点水平敢摆这种摊吗？”
	“你是不知道情况，他摆那残局啊被我们给破了。”
	“卧槽，残局你们都破得了，你们可真牛逼，这种手段我以前可是听说过的，基本就是和棋，棋力不够的人给你个棋谱能不能赢都悬，好像能破的没几个啊，不过你要破了就破了呗，直接走吧，给我打电话干嘛？你该不会是赢了人家还想扫人家摊儿吧！”
	“哎哟，你说我一直跟你聊废话干嘛，我还想走呢，但骗子输了钱不乐意，现在改行当碰瓷了，哪走得了？”
	“还有这种事！那你把地址给我，我紧跟着过来。”赵日天一听是这么个情况，立马让我不动声色的在原地等着，还专门叮嘱我他来了先假装不认识，随即挂了电话。
	我也不知道他葫芦里卖的什么药，正打算依言照行，结果扣了电话回头再一看，赵括已经让一帮人围在墙根了，而这些人里头，不光有骗子同伙，还有一些不明真相的路人，路人们压根不知道什么情况，听那几个骗子同伙一起哄还全都信了，揪着赵括的衣领要动手。
	老头儿这时候也假意悠悠醒来，半躺在地上直喊疼，路人们一看这场景，立马变得群情愤恨，看着事态即将失控，我忙往人堆里一挤，喊：“大家静一静，我觉得这个事咱们还是得先捋清楚来龙去脉，你说他俩毫无瓜葛的，无缘无故怎么可能打起来？”
	骗子老头拿手往我身上一指，装作气若游丝的道：“说……说话这个跟打……打我那个他们是……是……是一伙的……”
	嘿！这老不死的，还真能装，我刚想回口一个鸡蛋便迎面而来，我脸上一阵冰凉，拿手一抹全是蛋液，把我气得心头火气，我怒目而视，对着人群道：“谁扔的鸡蛋？”
	一个老太太猛的从人群中闪身而出，指着我鼻头就骂：“怎么着，老娘扔的，你还想跟我动手？”
	她这岁数我可不敢跟她犟嘴，一是她年龄大，二是她不知道实情，完全出于好心帮人，用流行的话说她现在是代表正义……
	我从裤兜里掏出半袋儿纸巾擦着脸上的蛋液，陪着笑脸道：“大妈，您说笑了，我哪敢跟您动手，我就是觉着您扔鸡蛋有点浪费，现在物价这么高……”
	“我不怕浪费，对付你们这种毫无道德的人，就是这一袋子鸡蛋不要了我都不心疼。”老太太说得义正言辞，我苦着脸道：“大妈，您这蛋要真不要了您给我，我拿回家慢慢砸我自个儿……”
	我就这么避重就轻的说话拖延时间，现在越讲理越说不清楚，还不如拖着赵日天来呢，在他来之前要跟这些不明真相的人动手，打起来可就完了，我倒没事，关键是赵括，他是打过仗的，先撇开武艺不谈，他可是出生军人世家，从小就在他老子赵奢的熏陶下长大，长平之战还带着军突围，生里来死里去，性子一上来那肯定彪悍得紧，万一失手打出个三长两短我这不是倒霉催的么？
	也幸亏我们这地方小，而且赵日天离我们也不远，几分钟的功夫我就看他拿了个手机拍着视频钻人堆里来了。
	我俩先前就通过气假装不认识，赵日天面无表情的蹿骗子老头跟前，拿摄像头正对着他道：“大爷，我能问问你们这是什么情况吗？”
	老头还以为赵日天是路人，捂着腰眼直哼哼：“我也不知道啊，我就没事跟街上走呢，这俩小子跟我撞了个面对面，我这岁数哪经得起他们撞啊，然后人就倒了，结果他们硬说我是碰瓷儿的，上来就一顿拳打脚踢。”
	“拳打脚踢？我怎么看你身上没脚印啊？”
	“没……没脚印，没脚印的话兴许是无影脚吧……”老头儿让赵日天问得一时语塞，随即突然指着自己的人中道：“对了，你看，我这上嘴唇也挨了打，都出血了。”
	一听这话，我忙冲他人中一看，嘿！还真有个血印子，我就说让赵括别动他别动他，愣是不信，现在可好了，他这一掐把老头掐得跟日本人似的……
	分割
	下午的章节在6点8点，谢谢大家支持，麻烦大家有票的投票，谢谢了啊
	
第十七章 赵日天的疑惑
	“也就是说你无缘无故走大街上，莫名其妙挨顿打，是这么回事吧？叔。”赵日天调整了一下手机距离，给老头来了个正脸。
	老头点点头：“对呀，小伙子，你说说现在这些年轻人，怎么都有没有一点尊老爱幼的意识啊。”
	赵日天不置可否的微微一笑，答非所问的道：“那叔，我再问一下啊，最早看到他们动手打你的人都在这吗？”
	他这话刚问完，人群里突然熙熙攘攘的有人喊：“我们都看到了。”
	赵日天调转手机冲着人群一晃，提高了一下声音，道：“我说的是亲眼看到，道听途说的不算啊，亲眼看到的有哪些，麻烦说明下情况。”
	这次倒是比先前说话的人少了许多，除了老头的那几个同伙，其余的围观群众都只是小声嘀咕，再没人喊看到打人什么的。
	赵日天把现场全拍手机里，道：“也就你们几个最先看到了吧？”
	骗子同伙七嘴八舌的对着镜头一通添油加醋，说得是有板有眼，赵日天只是咧着嘴笑，他一直拿手机录像的动作也让老骗子感觉不怎么对劲，只见老头拉了拉他衣摆，道：“咦！小伙子，你这是准备发到网上啊？”
	赵日天斜眉冷眼的看了他一眼，慢条斯理的关了手机存储，道：“发什么网上，我这是取证呢。”
	“取证！”老头的神情立马诠释了什么叫做贼心虚，他稍微一愣怔，随即小声道：“你是？”
	赵日天伸手从兜里掏出他那学生证往老头面前一晃：“我是所上的，刚才你们说的那些话我都录下来了，正好这里有监控，那你们就跟我走一趟吧，咱们回所里去解决。”
	老头儿也是心慌，都没注意赵日天那证件颜色不对，他伸着脖子四下一打量，看样子是在找摄像头，但赵日天也没等他多反应，拍了拍他肩膀，道：“看什么呢？你既然都说了他动手打你，那咱们就回所里调监控吧，你说你都这么大岁数了他还下得去手，咱必须得拘了他，是吧？”
	老头苦着脸一笑：“嘿！其实……其实我也没什么事儿……对了，警察同志，你这是穿便衣出来巡逻吗？”
	赵日天哈哈一笑：“最近省厅下文件，说是严打，为了城市的治安，我们也得下来清理清理辖区里的一些不法现象，比如小偷小摸啊、欺行霸市啊、聚众行骗啊什么的。”
	老头儿听到‘聚众行骗’几个字估计就不自觉的就对号入座了，只见他尴尬一笑，道：“呵，你们也挺辛苦的，其实我们也没什么事，就一点小摩擦，自己就能解决，没必专门跑派出所给民警增加负担。”
	“就调个监控核实情况，没什么负担不负担的，你占理儿，对不？走吧。”
	赵日天说着话就要去拉他胳膊，老头哪敢去啊？挨打本来就是子虚乌有的事儿，但利用残局行骗，他可就得掂量掂量一会进了派出所能不能出得来了！老头眼珠子咕噜一转，随即突然对人群喊道：“谢谢大家的关心了啊，我现在好了，没什么事儿了，大家都散了吧，有警察同志在这处理呢。”
	老头喊完冲他那几个同伙一打眼色，这帮人也知道去了派出所保准吃不了兜着走，立马开始劝那些看热闹的人散开。
	其实这些围观的人也就起哄的多，看个闹热，现在架也没人打，当事人也说算了，那他们留在这里干嘛？也就三五分钟的功夫，人群便散了个七七八八。
	见人走得差不多了，老头儿忙码着笑脸对赵日天道：“警察同志，耽误你时间了啊，不好意思，我家里还有事儿我这会得赶回去，其实我跟这俩小子就是很小的一点摩擦，都不算打架，要我说，就这么算了吧？”
	赵日天笑道：“那你是愿意跟他和解了？”
	老头猛的一点头，转身就想走，但我不能让他走啊，他这明显认怂了我得痛打落水狗啊！人赵括赢的一千八百块钱还在他身上呢。
	“等会，你就这么走了怕不太合适吧？”我加紧几步拦住老头去路，见我还要较真，他也不敢说什么，怕我兜他老底，他只能冲着赵日天尴尬一笑，道：“警察同志，我跟这小伙子上一旁协调协调，没事吧？”
	赵日天冲我俩摆了摆手：“你们去你们的，别管我。”
	把我拉到人少处，老头小声道：“诶！我说你这什么毛病，我都不讹你了你还想怎么着？”
	我仰着脖子嘿嘿一笑：“咱不怕你讹，有本事咱们上派出所调监控去，看看今儿个到底谁吃不了兜着走。”
	老子一阵无语：“你就说你想怎么解决吧？”
	我冲他衣兜打了个眼色：“还能怎么解决，你都这么大岁数的人了，该不会输不起吧？你既然敢摆这摊子，难道就没有丁点栽跟斗的觉悟？”
	“哎！算我今天倒了霉了。”老头一跺脚，把刚才抢走的一千八百块钱往我怀里一塞，道：“不过话说回来，你敢不敢留个联系方式，咱们青山不改……”
	我冲他一摆手，对着赵日天一努嘴：“打住吧，怎么，你还想报复啊？喏！警察都还没走呢。”
	老头摇了摇头：“你别误会，其实我找你也不为别的，你这朋友太厉害，我摆这残局有十来年了都没人能破，今天我算是开了眼了，我圈子里倒是有几个高手，我准备下次登门专门找你们再切磋切磋。”
	“赶紧走吧，我们没那兴致。”
	骗子老头看我不留电话，也只能冲我拱了拱手，道：“行！你不留电话也可以，我总有办法找着你。”
	他撂下这么句话转身就跑了，都没敢跟赵日天打招呼，等我回过头的时候，刚才摆残局的地方哪还有那群骗子的踪影？
	看我把这事儿处理完了，赵日天从兜里掏出烟来给我递过来一支，笑道：“怎么，把钱讹回来了？”
	我掏出打火机把烟点上，狠吸了一大口，随即吐着烟雾道：“什么叫讹回来了，这钱本来就我们赢的。”
	他冲着赵括上下一打量，道：“你们倒是挺能耐的，能从骗子手里头赢钱。”
	我嘿嘿一笑：“甭说我们，你也挺能耐的，我说你那警官证就不能换个外壳啊？当人家色盲还是怎么的？”
	赵日天又把他那破学生证掏出来拿手里翻来翻去的甩着玩，道：“行啦，别扯没用的，其实今天这种事要往常被我碰到我都不管的，今天啊，我是你冲你来的。”
	冲我来的？
	他这话说得不清不楚的，我听得是云山雾罩：“你找我？”
	赵日天点了点头：“对呀，我前几天在所里听了个事，说有个女孩被拐卖，然后我找人了解了一下，其中牵扯出一个电话号码，是民警第二天走访的时候找回来的线索，那个号码正好是你的，你能跟我解释一下，为什么短短十天不到的时间你就跟人贩子、小偷、骗子挨个交了一遍手吗？”
	分割
	打完收工，拿票砸我吧！！！！
	
第十八章 白起对战争的理解
	听他这么一说我心想幸好他不知道我还平了乡村毒枭、农村黑社会这一茬呢，要不正义先锋这名头跟他赵日天也没什么关系了……
	“这……这让我怎么说呢，兴许……兴许有正义感的人和罪恶的八字都不怎么合吧……”我也就随口胡诌，他要是知道这三件事分别是哪吒、白起、赵括这仨大神引起的话，赵日天估计得改名叫赵崩溃……
	“嗯，你的这种感受非常正确。”赵日天冲我竖了竖大拇指：“有时候我也在想，为什么我们这样的人总是麻烦缠身？归根结底，其实就是我们太看不惯犯罪行为，特别容易找他们的茬，小明啊，我觉得咱俩太像了。”
	我连连摆手：“咱俩可一点儿不像啊。”
	我又没精神病……
	又闲扯了一阵，我跟他实在找不到共同语言，聊多了都是废话，本来下午还有事呢，我哪能在这一直耽搁着？找了个由头我领着赵括直奔菜市场，不过分手之前赵日天有句话倒是引起了我的注意。
	董小饰报警那事儿好像上头有人压了，所以派出所明明有我电话却一直没人跟我联系！
	这种拐卖团伙一旦浮出水面，那政府都是必须打掉的，甭管是谁，都不敢压这种案子，既然如此，那董小饰的情况究竟是怎么回事呢？
	回到家，一群人都数落我们逛市场去的时间太长了，但当他们看到我们手里拎着满手的大小塑料袋时又都一脸的惊奇。
	“明子今天受什么刺激了？买这么多菜！”
	“这不是他的风格啊！平时扣了吧唧的，连给我的内裤都是他以前穿过的。”
	几个人七嘴八舌的上来帮忙拎东西，我冲着赵括一努嘴，笑道：“今天中午咱们吃好的，但我先给大家提个醒，这顿饭啊，是赵括请的。”
	“他！”雷震子听完冲赵括上下一打量，然后一拳擂他胸口上：“可以啊！你小子刚来没几天就学会挣钱了。”
	一听说挣钱大家兴致就来了，硬是要拉着我们要细述经过，一时间我也没顾上做饭，一群人就在客厅里有滋有味的聊起上午的事，众人听得是连连咋舌，他们虽然不知道象棋残局的骗术，但既然是骗局，能随手破了那就肯定是了不起的事。
	“这个象棋我虽然没听说过，但之前我有所耳闻，赵家父子好像经常木盘上演兵，这东西该不会就是赵括发明的吧？要真这样，他可算是象棋的祖宗了！”
	白起一直就想缓和他和赵括之间的矛盾，这番话明显就是在向赵括示好，但赵括可没一丁点想要原谅他的意思，只听他冷哼一声：“难怪你们秦国能战无不胜，消息可够灵通的，全天下都是你们的耳目，也合该我们打不过，你说我们当时要跟你们一般下作，到处派哨探，估计也不至于被你们给灭了。”
	他这话可有点过份了，白起脸色一变，一巴掌拍茶几上：“你这话就没意思了，所谓兵不厌诈，战场之上，只有输赢，我们带兵的，不把别人弄死，别人就得弄死我们，有退路吗？两军对垒，拼的不光是国力、军队的士气，还有双方将帅的才智，我就问你，当年我秦军如果在长平输了，你们赵国会怎么对付我们？”
	“扯这些老黄历有什么意思，中午不吃饭了？”我一看这俩货又要掐起来，赶忙从中间劝开，指着厨房对白起喝道：“菜都买回来，还不赶紧到厨房做饭去。”
	支开白起，我又冲雷震子打了个眼色，他心神领会，拉着赵括到一边谈心去了，紧跟着白起走进厨房，我刚一进门就跟他撞了个满怀，他这时候正心神不宁的拿了点菜出来淘洗，我也不知道说什么好，想伸手帮忙，他摆了摆手，眼眶有些发红道：“其实我也不想跟他闹，只是他老放不下以前的事儿。”
	“嗨，毕竟他们赵国死那么多人嘛，这口气换谁来肯定都顺不了，慢慢沟通呗。”
	我正安慰白起呢，结果赵括突然出现在门口，这货估计还是想不通，准备到厨房跟白起闹，正好听见我们说话，他立马在门口吼道：“我跟一个屠夫没有沟通的余地和必要。”
	白起这些天一直就忍着他呢，不过他再能忍也是个人，人就像弹簧一样，他被压到了一定的地步，肯定得反弹，看赵括又跑厨房来闹，白起也火了，指着赵括鼻子就骂：“你别蹬鼻子上脸，你以为你自己是什么好东西？你到长平顶替廉颇，还不是为了建功立业？一将功成万骨枯，长平不管我赢还是你赢，最后取得胜利的那个人都是屠夫。”
	赵括被他呛得一时无语，吱吱呜呜道：“你……你坑杀我们那么多人，就没有心怀一丝愧疚？”
	“我愧疚了。”白起将手里淘洗的菜猛的全砸地上：“但那也仅仅只是愧疚，如果长平之战再来一次，我还会杀了他们。”
	卧槽，白起这是要逼着赵括跟自己拼命的节奏，这可把我给急得要死，正准备招呼雷震子和哪吒过来劝呢，白起话锋一转，口气转为平静，他低着个脑袋像是在喃喃自语：
	“我要不能将天下一统，那就会有更多的仗要打，也会有更多的人要死，老百姓，就没有一天好日子过……”
	分割
	感谢书友暗の幽の魂的红包，不过老酒不建议大家发红包，红包虽然效果很好，但拿完红包后读者还是会流失，毕竟他们是冲红包来的，不是冲咱们这书来的，对了，早上起来太忙，这章字数略少，下午多更点，对不住了
	
第十九章 难题
	本来中午加菜是很开心的事，结果愣是让白起和赵括这么一闹，搞了个不欢而散，他俩之间的矛盾要不消除话，家里根本没法平静，三天两头的吵架，多闹心吧！
	中午吃饭的时候两人还置气呢，我拿他俩也是头疼，正好下午要出门，顺便就把白起给带了出去，他俩都在气头上，必须得分开，别一会我出趟门他们在家玩个长平之战2什么的……
	和黄思萌约的时间是下午两点，但还没到点儿我就先去了，主要是想先看看场地，找了个地方停好车，我还没进大门呢，就被眼前的场景给吓了一大蹦……
	这个地方位处酒吧一条街，是我们市夜场最集中的位置，听门口看大门的说这地方好像之前是一个慢摇吧，它的建筑面积至少比龙之乐大了三倍有余，而且属于钢架式结构，室内的视野非常开阔，乘高也很惊人，分为上下两层，目前的装修虽然才开始，不过通过现场的成品效果图可以看出，董小亚这是准备把这搞成一个古朴的二楼小院，吊顶的位置也专门做了特效，变成一个内置的天井。
	这地方，也不知道运营成本得多大，我估计一个月的营业额也就仅够团队支出的，根本不可能有盈利。
	打一进门白起就异常紧张，看他一脸的不自然，我奇道：“你这是怎么了？我咋感觉你心绪不宁的？”
	“明子，你今天带我出来不会是准备让我到这下苦力吧？我跟你说，我年龄大了，这种体力活我可干不了。”
	我‘噗嗤’一笑：“你想什么呢，你是守夜的，今后这一到晚上就归你管。”
	白起眉心一挑，道：“哦，我还能管事呢？”
	我点了点头：“对，没人的时候你就可以管。”
	白起无语：“没人的时候我管谁去……”
	我俩正说话呢，手机响了，是黄思萌打来的，她说她已经到了门口，问我什么时候能到现场，我直接告诉她我已经进来，随即挂了电话。
	白起这时候背着个手跟个领导似的在工地瞎逛，不时还和干活的工人搭个讪什么的：“你们挺辛苦啊，都是力气活。”
	工人不认识他，出于礼貌，还是有人回道：“挣钱有什么辛不辛苦的，咦，你谁呀？”
	“以后这里晚上都归我管。”他把我刚才的话扭头就说给工人听了……
	说话那工人一听白起是个管事的，忙竖起一个大拇指：“原来是领导啊，怎么，您下来视察工程进度呢？”
	“瞎逛，瞎逛。”白起冲他一努嘴：“现在生活这么好，你们干这些活，养活自己很轻松吧？“
	那工人点着头道：“还可以，凑活着能活，我是木匠，工资都按天结，三百来块钱一天吧。”
	白起本来一脸笑意的跟他聊天，听到这里突然脸色一变，惊道：“多少钱？”
	工人冲他比出三个指头：“三百啊。”
	白起无语：“那你一个月要挣九千？”
	工人抬头一想，呐呐道：“差不多吧，应该说是三百多一天，一个月下来差不多万把块钱。”
	白起听完猛的一跺脚，几步蹿我跟前，码着脸道：“你这是给我找一什么活啊？我这干半年才顶得上那些工人一个月。”
	“你连户口都没有还想跟他们比？有工作就不错了，现在知道我的收入要养活你们有多难了吧？”看他一脸失落，我拍了拍他肩膀，道：“别想了，现在世道不同了，以前都以为农民工是弱势群体，可城市建设日新月异，他们的收入比起那些外表光鲜的上班族可一点不低。”
	说着话的功夫我便听大门口有人叫我名字，回头一看，一个长发美女正朝我迎面而来，这应该是黄思萌！
	在我的印象当中，夜场的从业女孩一般都是浓妆艳抹、穿着暴露，但眼前这人好像压根就不是那么回事，她从头到脚穿着一身职业装，衣服属于修身那种，线条极为优美，因为是职业装的原因，看上去有种知性的感觉。
	作为叼丝，真正能接触到的美女并不多，尤其是女神级的，董小饰算一个，眼前这位黄思萌也算，但同样是美女，气质可完全不一样，董小饰属于那种千金小姐，性格外向活波但略带一丝刁蛮任性。
	而这个黄思萌则属于那种端庄成熟又带点高贵冷艳的感觉，从她微仰的下巴和刻板的表情就能看出来。
	“黄小姐吧？”我快步上前想跟她握手，不过话刚出口我就见她眼神里闪过一丝不悦：“姜先生，我是人事部的经理，你可以叫我黄经理。”
	黄思萌的手在我掌心中一闪而过，只是做了个握手的动作，我看这样子她是压根没一点诚意。
	“对了，咱们长话短说，因为我手头工作太多，恐怕不能陪你们在这聊太长时间，今天请你过来，一是亚哥让我带你熟悉一下场地，第二呢作为人事部经理，我想听听你的团队配置还有薪资待遇，这样我好上报管理层完善前期运营的工资方案，计算运营成本，如果方便，我想请你这几天把你要入职的员工名字以及资料给我一份，这样我才好登记入职，资料里尽量附上身份证和两张照片，对了，最重要的是希望你能规划一下监控的位置，这是派出所要求的，也是你们保安部的工作范围。”
	黄思萌滔滔不绝的甩出一连串话，听得我一阵头疼，监控怎么布置我倒没什么问题，毕竟我那库房就装了监控，哪个地方是重点，哪个地方要覆盖我都知道，但身份证我上哪儿给弄去？
	白起、雷震子、祢衡，这些可都是黑户，就算我想给他们办假证现在也没地儿办了啊！亏了赵日天出手，这货直接肃清了整个安靖区的假证市场……
	分割
	我就问你们，推不推？
	
第二十章 猴将军
	“哦，还有个事儿我忘了说了，亚哥那边打招呼，说有个主持人也是跟你一起的，你记得回去让他也准备一下个人资料，到时候交上来我好给他办入职手续。”
	我虽然知道在大公司上班需要有一定的入职流程，但没想到现在连夜场都这么正规，看我一脸为难，黄思萌道：“姜先生有什么问题吗？”
	我点了点头：“如果没身份证是不是上不了班啊？”
	黄思萌微微皱了下眉头：“当然上不了，咱们是正经公司，怎么，你下面有人没身份证吗？”
	“是的……”
	“哦，那你让他换份工作吧。”
	黄思萌轻描淡写的就把这话说了出来，我一阵无语：“看来我这保安队还没组建呢就全解散了……”
	听我这么一说，黄思萌也懵了：“你们保安队不可能全没身份证吧？”
	我苦着脸一摊手：“不光他们没有，主持人也没有……”
	黄思萌虚眯着眼冲我上下一打量，半晌她才从兜里掏出手机对我道：“你等会，你是亚哥那边直接安排的人，情况特殊，我需要征询一下他的意见。”
	电话那头一接通，黄思萌就开始给董小亚汇报起我这边的情况，她也没用免提，我都不知道董小亚那边什么反应，嗯啊两声后，黄思萌把电话递到我跟前，道：“亚哥要跟你说话。”
	我顺手接过手机，董小亚的声音便在耳边响起：“小姜，你那边什么情况，你要安排的人怎么都没身份证呢？”
	“丢了嘛，我有什么办法。”我现在只能信口胡诌，心想能骗就骗，要实在骗不了这工作也只能丢，钱的事儿再想别的办法。
	“丢一个两个的我可以理解，怎么全都丢了？祢先生呢，他也没有？”
	“他们身份证之前全交我保管呢，后来我出门包让人划了，就一股脑儿全丢了，这也是没办法，要实在不行我看就算了吧。”
	我这瞎话张嘴就来，董小亚一听立马急了：“那可不成啊，我虽然一直想弄这么个平台，但之前却没找到合适的人选，这次的项目能开动绝大多数原因都是冲祢先生来的，要实在没证件那就算了，直接上班吧，反正你们的人品我是绝对信得过的，对了，除了保安队，你那边还有没有别的要上班的人？我听妹妹说你家那小孩好像学过武术，你也可以让他到演艺部入个兼职嘛，每个月还能挣点工资，就是不知道会不会耽误他学习。”
	咦！居然还有这种好事……
	就哪吒这种打小开始跑东海搓澡、杀龙子打龙王的主儿说学习这不是侮辱读书这两个字吗？我正愁每个月养他们负担大呢，这倒好，瞌睡来了董小亚就给我送一枕头，我高兴还来不及呢。
	“耽误倒是不耽误，他一天到晚精神头好着呢，只是咱们这是夜场，让小孩上舞台，这合适吗？”
	董小亚满不在乎的道：“有什么不合适的，我先前不是说过了吗，咱们这弄的虽然也是夜场，但得跟现在主流的那些东西区别开来，是吧？别人弄什么我弄什么，那还有特色吗？别人不弄的，我们把他搬舞台上，这才叫特色，我都想过了，那些什么变脸呀、杂技呀什么的，咱们统统往舞台上搬，哪怕运营成本高点，我往里头倒贴钱都没事，关键是维护平台，你懂我的意思吧？”
	其实对于我来说，能不能明白他意图并不重要，我现在最需要做的只是找个地方安置我家那帮子闲散人员，可能我这样的想法有点不思进取，但一年以后我都富甲天下了，我还思那进取干嘛？
	既然身份证的问题现在都解决了，那我跟董小亚也没什么好聊的了，把电话交还给黄思萌，她又和董小亚交流了一下，随后挂了电话。
	“姜先生，我知道你关系很硬，但是公司有公司的制度，这次虽然亚哥亲自打了招呼，我暂且给他们把入职先办了，但我希望下不为例，如果可以的话，你还是尽量把入职员工的证件想办法搞齐，现在补办也方便，耽误不了什么功夫。”
	黄思萌这话虽然有点嗦，但我还是不得不佩服她的原则，华旭是私企，现在的夜场作为它的下属单位，哪怕黄思萌是部门经理，跟董小亚的身份一比那也是天壤之别，说句不好听的，董小亚如果让她卷铺盖走人，这是一点回旋余地都没有的，但她现在明明知道我跟董小亚关系比较近却依然还孜孜不倦的追着我要证件，那只有两种可能，她要么在华旭的高层有人，要么就是她性格本身就这样。
	我都没丝毫犹豫，一股脑的答应下来，其实我也就是应付应付她，证件这东西，我上哪儿给他们办去？
	和黄思萌在场子里又逛了一圈，由于她还有事，我们拢共在一起呆了不到二十分钟她便匆匆离开了现场，这工地灰尘太大，我也没想多留，和黄思萌前后脚的出了门。
	回库房的路上，我骑着三轮哼着歌，兴奋之情简直无以言表，毕竟，现在哪吒也能挣钱了嘛。
	白起在后座瞧得直乐：“你小子，怎么跟捡了宝似的？”
	我哈哈一笑，道：“那是啊，再等个把月咱们就该挣钱了，我的负担变小了，那还不该高兴啊？对了，我告诉你，刚才我跟董小亚打电话，他居然帮哪吒也安排个工作，你说哪吒看起来才多大点？他都敢要。”
	白起奇道：“他也有工作？你在家的时候不是说小孩不能参加工作吗？”
	“怎么说呢，他这算兼职商业演出了，跟电视里那些扮演角色的童星差不多，和我们这种打卡上班的不是一个性质。”
	白起也听不懂，只是胡乱的点着头表示符合：“那他具体干嘛呢？这种声色犬马之地他总得有个什么特长才行吧。”
	“就是打打拳表演表演武艺什么的，不知道的都以为他是小孩，随便亮点拳脚功夫就够下面那帮凡夫俗子们趋之若鹜了。”
	白起一听打拳就眼睛一亮：“打拳我也行啊，他这工作工资肯定比我这守夜的高吧？你怎么不把我也跟他弄一块呢。”
	我噗嗤一笑，道：“您啊？您还算了吧，就您这岁数要上台表演，摔一跟斗扭个腰什么的我可没钱给你治，现在进医院都死贵死贵的，你又没医保……”
	说着话的功夫就回到库房，刚一推门，我眼前突然一黑，跟天塌下来那种感觉似的，我猛的一抬头，眼前突然出现了一个身高两米开外的大高个儿，这人英姿挺拔、器宇轩昂，一身的盔甲显得威风异常，和之前的残唐第一战神李存孝一比没有丝毫逊色的地方，唯一画风有点不对的地方就是他肩膀上蹲了一只猴子，显得格格不入。
	分割
	猜猜来的是谁，晚上八点前新章节公布答案
	
第二十一章 战神！
	现在李靖是越来越懒了，除了擒李存孝那次，他从来就没上过二楼，以前还领着人在雪地里等我呢，现在可好，自打赵括开始，他连等都不等了，直接把人放下就走，就比如眼前这位牛高马大的将军，你说万一哪天我在外头办事时间长没回来，等的人无聊出门溜个弯儿顺手打死俩村民怎么办？
	不过说到眼前这将军啊，他这造型还真是让人无法理解，在他映入我眼帘的一瞬间我不住探寻着脑海里那有限的历史印象，却怎么也捋不出这么一号人物。
	我也是忒傻，我怎么不直接问他……
	“你是谁呀？”自打家里来了一帮子大神，我对这些个历史名人也就见怪不怪了，甭管他们以前是什么身段，我都能很平静的将他们视为普通人对待。
	将军咧嘴一笑，道：“你是明子吧？李天王让我在这等你。”
	我推着三轮往院子里走：“那你怎么不上楼啊？这下雪的天跟下头杵着，你不冷啊？”
	“冷。”将军认真的一点头，继续道：“但上边的人不给开门。”
	这倒是奇了怪了，现在二楼住那么多人呢，我平时都不关门的，怎么会进不了屋呢？
	放好车，我领着那将军就往二楼走，白起还在后头直戳我腰眼：“嘿！你说这人长得这么高大，弄咱们那当保安一点问题没有，这又多出一份收入，不错诶！”
	我嘻嘻一笑：“那是，上班的人越多我压力就越小，这不光能解决生活问题，指不定还能攒下钱呢。”
	我们这番对话听得那将军是一头雾水，他抠了抠后脑勺，奇道：“你俩聊的什么呢？什么保安、上班的？我怎么听不明白啊？”
	我冲他龇牙一笑：“进屋再说，外头怪冷的。”
	拿钥匙捅开防盗门，我刚进屋就吓了一跳，屋里居然只有赵括和李存孝两个人！
	“你先坐会，我去给你拿件大衣。”我指着沙发对将军一努嘴，随即冲赵括问道：“别的人呢？怎么都没在？”
	“到都江堰去了，你走了没多久就来了个叫杨戬的，说是要接大家伙去参加自己的葬礼，你说这些神仙也够厉害的，自己什么时候死他都知道。”
	我开门的时候赵括都还一脸警惕呢，后来一见是我他才把情绪缓和下来，听他这么一说我倒是想起来了，之前都江堰拿钱他倒是提过，说是要给自己办个丧事，把现在医生身份处理好了再到我这来。
	“那你怎么没跟着一块去？”
	赵括指了指李存孝：“我倒是想跟他们一块出去溜溜呢，但家里不还捆了个危险人物吗？都走了这人要跑了咋办？而且小三和雷子也说了，狂神长年累月的码着脸，看着就像家里死了人的，他去参加葬礼比较合适……”
	我：“……”
	从柜子里拿出件军大衣扔那将军身上，我对赵括道：“对了，刚才他上来敲门你怎么不给开啊？这外头那么冷的天，把人冻坏了怎么办？”
	赵括指了指李存孝，哭丧着脸对我道：“我哪知道敲门的是谁？他光说他叫什么吕布，我又没听说过，家里人都走光了，就剩我和这危险分子，万一他们是一伙的那我不就完了么？”
	“你说什么！”
	吕布这两个字刚灌进我耳朵里就把我震了个七晕八素，眼前这个肩膀上蹲个猴儿的将军居然是三国第一战神吕布！
	这名字还真是如雷贯耳，虽然在战争功绩方面来说，白起、李存孝的成就要远高于吕布，但毕竟是冷门人物，吕布则不一样，在风起云涌、兵荒马乱的三国时代，这位爷居然凭一杆方天画戟满大街跟人叫板、处处与人作对，虽然败绩很多，历史评价也不高，但在民间却是人尽皆知，我想这和他的叼丝身份是有很大关系的。
	作为平民出身的他，在当时来说社会阶层是非常之低的，但凭借高超的个人武艺他却割据一方，成了豪强，而且还跟我国四大美女之一的貂蝉裹到了一块，这简直堪称叼丝逆袭的典范，当然，虽然三英战吕布的佳话成就了战神的传说，但反复无常的小人性格也导致他不受人待见，最终缢死白门楼，成了有勇无谋的代表……
	但无论功过对错，他始终向后人展示了自己惊人的武力。
	哥是单挑王！
	“你居然是吕布！”望着把军大衣穿裹妥当的吕布，我内心简直久久不能平静，他可是传说中的战神啊！
	中长的大衣穿在他那如铁塔般魁梧的身躯上感觉就像是一件很普通的棉袄，而露在外边的小臂让他看起来像是挽着个袖子一般。
	这衣服也太不合身了……
	“在下正是吕奉先。”吕布咧嘴一笑，我居然从他脸上看不出一丝傲然之气，这人在三国可谓打遍天下无敌手，在我看来，他应该是走路都带霸气的那种，但现在怎么感觉他都跟一普通人似的……
	我激动得难以附加，上前就握着他的手来回晃悠：“卧槽，您可是鼎鼎有名的三国第一猛将啊！”
	“什么三国第一猛将？只不过是浪得虚名的无谋之人而已。”
	正当我掏肠刮肚想将这辈子学到的所有赞美之词全部用在吕布身上的时候，李存孝却一脸不屑的从墙角站了身子……
	分割
	严格来说，吕布应该是汉末的人物，他死的时候还没三国呢，但大众对他的认知都是从三国演义里来的，所以老酒就先入为主，把他写成三国了，晚上更新章节比较有意思，老酒会在八点前将章节赶出来
	
第二十二章 挑衅
	卧槽，我万万没想到李存孝会对着吕布开炮，也不知道他这毛病谁给惯的，你说人家吕布也没招他惹他……
	就吕布这身高个头儿，和李存孝一比两人基本不相伯仲，他俩呆一个屋我感觉氧气都不够的一样，这两个跨着时代的单挑狂魔一会要打起来，就我、白起、赵括哥仨谁能拉得开？
	“你甭跟他一般见识，他这儿有点堵。”我拿指头点着自己脑袋给吕布提了个醒，结果吕布非但没生气，反倒摆着手表示他不在意……
	这可跟书上写得不一样嘿！吕布是谁呀？勇冠三军、天下无敌的角色，就连武圣关二爷伙着他们家那骗子刘、屠夫张3V1都愣是没拿下的人物，在汉代末期，他是公认的当世最强男，都牛逼到爆炸了那脾气还能好得了？
	结果他还真就一点火都没发，这确实让我十分意外。
	“听你这意思你也是武将咯？”吕布冲李存孝拱了拱手问道。
	李存孝目中无人的一仰脖子：“从我这身装扮，你还看不出来？”
	他也真够自信的，虽然他那身战甲确实威风凛凛，但自从上次被我们逮了之后，他屁股后边可贴着两块榴莲壳呢，而且裆部裹满了封口胶，那造型要多傻有多傻……
	“那未曾请教尊姓大名啊？”吕布依旧保持着一脸谦逊，让我很是不解，在我看来，他这么厉害的人物就算脾气好，但也不可能这么低调啊！而且吕布是低调的人吗？当年他跟貂蝉裹一块儿的时候可是在凤仪亭被董卓撞见的。
	凤仪亭是个什么地方？那TM可是人家董卓的后院，就算董卓上班去了你也不能当人家里头的保姆全是盲人吧……
	结果这吕布还真不挑地方，我就要在你家跟你媳妇乱来！还得是在屋子外头……
	这也够气人的，所以说，吕布绝对不低调。
	但偏偏就是这么一个不低调的人，居然被人骂了也不吭声，还一脸的谦逊，这也太说不过去了。
	“我叫李存孝，乃残唐十三太保是也。”
	李存孝一脸的桀骜不驯，而吕布却听得一头雾水：“李存孝！这名字我怎么没听说过呢？”
	“你要听说过才有鬼了，他比你晚着几百年呢……”我无语……
	“哦，原来是后世的将军，我说怎么没听说过呢。”吕布也不是笨蛋，我一解释他就知道怎么回事了。
	围着李存孝转了两圈，吕布突然指着李存孝屁股后头两块榴莲壳道：“咦！怎么后世的铠甲这么新颖啊，屁股上还有护具，我们那时候就没有。”
	这话说得李存孝两眼喷火，盯着我咬牙切齿道：“我这不是铠甲。”
	吕布又不懂了，只见他抠了抠后脑勺：“不是铠甲那是什么？我瞧瞧，嘿！这怎么这么像马鞍啊？诶！我说你们怎么把马鞍裹屁股上啊？”
	李存孝都快崩溃了：“你见过镶满钉刺的马鞍吗？”
	吕布摇了摇头：“这倒没见过，不过话说回来，这东西又不是护具，而且还那么多刺，你把它裹屁股上干嘛？不扎得慌啊？”
	李存孝冲着我歇斯底里的直咆哮：“你以为我想啊，这是那王八蛋为了整我给我裹上的！”
	吕布：“……”
	我也不想他俩聊太多，毕竟李存孝太爱撩事儿了，万一把他把吕布给惹急了怎么办？这要打起来且不说谁胜谁负，就我这破房子可经不起他折腾。
	把吕布拉回沙发坐定，我泡了两杯茶本来准备和他好好聊聊，李存孝这时候却异常的兴奋，其实前几天他都消停点了，也不知道今天是人来疯还是怎么回事，他总想着要激怒吕布：“吕奉先，你作为汉末第一猛将，就不想会会别的朝代的第一猛将？”
	吕布摇了摇头，有些失落道：“匹夫之勇，何足道哉？想当年我就是自认天下第一，刚愎自用，结果呢？全天下的诸侯都不待见我，最后缢死白门楼，这样的天下第一，你要想当的话你当去，我反正是没有半点兴致。”
	说完这些，吕布再不理会李存孝，对着我道：“明子，从今往后我可就住你这了，我要有不懂的地方你多教教我，想当年我在世的时候群雄并起，一直东奔西走，也没过上一天安稳日子，现在呀，我就想图一清净。”
	我回头望了白起一眼，对着吕布笑道：“你要真能这么想的话那我可就省心了，对了，你的猴子呢？”
	先前李存孝想找吕布挑事，一分神我倒是把这茬给忘了，现在一聊天我突然想起来，四下看了一遍，也没见到猴子的踪影。
	吕布冲我一摊手：“没看见啊，那不是我的猴子。”
	“不是你的猴儿那它怎么跟你在一块！”
	“这是托塔天王带过来的。”
	“他！他带一猴儿过来干嘛？”
	听吕布这么一说我赶紧起身满客厅满的到处的找，这种东西可比一般的猫猫狗狗闹腾多了，它属于灵长类动物，指不定在哪憋着坏呢，一个不留神它就偷东西。
	正找着呢，赵括突然拿手指了指我腰眼，道：“你说那猴子我刚才好像看它进厕所里头去了……”
	“卧槽，你怎么不早说，它一会在里头祸害我们牙刷毛巾怎么办？”我不满的瞧了赵括一眼，转身就往厕所跑，可刚到门口我便被眼前的一幕惊呆了。
	这只猴子居然蹲在厕所里大便，而且它蹲着的姿势跟我们蹲坑时的样子一模一样，就在我走到门口的一瞬间，那猴子还扭过头来看了我一眼……
	这种情形我简直闻所未闻，正站在门口不知所措，那猴子突然咧了咧嘴，从嘴里猛的蹦出一句话：“不好意思，我忘了关门了……”
	分割
	打完收工，求推荐票了啊
	
第二十三章 斗战胜佛
	如果眼前这一幕发生在我见过众大神之前，我想我现在恐怕已经疯了……
	不过就算早已经对大神的到来司空见惯，此时此刻，我还是有些难以适应，毕竟之前来的那些都是人形生物，而眼前这位……
	我是不是得先给他找条裤子穿啊……
	上完厕所，猴子大摇大摆的回到客厅，就在众人惊诧的目光下，一屁股‘蹲’到了沙发上，他虽然保持这猴子因有的蹲姿，但却又摆出一副宝象庄严的模样，让人无法理解……
	白起、赵括、吕布甚至包括李存孝四个人看得眼珠子都快崩出来了，一时间我也不知道该说些什么，只能顺手从茶几的果盘里掰下一只香蕉给猴子递了过去，他也不客气，捧着香蕉连皮带肉的啃着吃还不忘冲众人直招手：“都别站着了，坐吧。”
	卧槽，他这样谁敢坐啊？还以为见鬼了呢……
	“您……您……您该不会是……是齐天大圣吧……”第一次跟猴子聊天，我连话都说不利索了，我想这可能不光我是这样，换别的人恐怕也差不了多少……
	“齐天大圣那是多少年前的叫法了，俺老孙现在是斗战圣佛。”
	卧槽，他居然真是孙悟空！
	猴子龇牙咧嘴的拿舌头舔了一圈牙齿，抓耳挠腮冲着众人一仰头：“俺老孙这名头你们想必都挺说过吧？“
	众人一脸茫然的摇着头：“没听说过……”
	“什么！你们居然不知道俺老孙？”
	猴子属于灵长类动物，他生气的时候和我们人类差不多，从表情和肢体语言上能明显的感受出来，一看孙悟空有点不高兴的样子，我忙向他解释：“大圣息怒，他们死的时候您还只是一块石头……”
	我现在很郁闷，以前和性格各异的大神、名人们打交道已经够我难受的了，现在家里还多了只猴子，以后他要不高兴的时候我安慰他是拍他肩膀呢还是给他抓虱子？不行，一会我得上百度好好查查。
	白起虽然号称杀神，但跟猴子聊天他可没有相关经验，小心翼翼的把我拉到一边，他悄声道：“明子，这猴子怎么会开口说话呢？”
	“他可不是普通的猴子，怎么说呢，他是一块石头变化出来的猴妖，后来保一个叫唐玄奘的和尚去国外取经，因为一路上他功劳最大，所以修成正果了。”
	白起惊得嘴都合不上了：“这么厉害！”
	我默默的点了点头：“当然厉害了，他凭一己之力差点没把天宫给砸了，撵着玉皇大帝打，就您当时弄死那百来万人跟他一比差老鼻子远了，所以他既是齐天大圣，又是斗战圣佛，叼不叼？”
	白起竖了竖大拇指：“那他以后也住我们这啦？”
	“对呀。”
	“那他住咱们这用不用也出去上班啊？”
	我无语：“他一猴子上什么班？送动物园啊……”
	白起嘿嘿一笑：“咱们要去那地方不是可以安排人手吗？哪吒和狂神都能上舞台，加个猴戏算什么事？”
	他这话把我脸都吓绿了：“哟！您可千万别有这样的想法，他虽然成佛了，但毕竟是只猴子，性格怪得要死，先前他大闹天宫就是因为玉帝让他去养马，养马他都不干别说让他上舞台翻跟斗了，他要一个不高兴把人董小亚场子给砸了算谁的……”
	“你们在那嘀嘀咕咕说什么呢？”孙悟空见我俩背着他说话，在一旁问道。
	我打了个哈哈：“没事，白大爷怕你冻着，问我要不要给你找身衣服穿……”
	白起在后头直揪我衣服：“我什么时候这么说了……”
	孙悟空理了理自己那一身的长毛：“穿衣服？我要跟你们一样怕冷那还张这么长的毛干嘛？”
	他压根不知道我这随口胡诌呢……
	回到沙发坐定，看着眼前的孙悟空，我百思不得其解，就算孙悟空跳出三界外不在五行中，天道法则没法约束他，下界可以拥有法力，但他外貌怎么也不变一下啊？人雷震子还把翅膀和雷公嘴给去了呢。
	孙悟空也发现我脸色有异，道：“你老这么盯着我看干嘛？”
	我皱了皱眉头：“大圣，我问句不该问的啊，虽然我知道您是唯一一个在下界拥有法力的神佛，但您怎么也不变个样貌啊？您以这猴子的外表现身，就不怕太惊世核俗了吗？”
	孙悟空听得一脸茫然：“怎么，现在的人都没见过猴子吗？”
	“不是。”我一时间有些凌乱：“怎么说呢，您如果以人的形态现身，跟人交流的话问题就不大，但您现在却以猴子模样现身，您要哪天没忍住跟人一搭话茬那得多吓人？咱们现在属于无神论国家，你这种情况不太符合现代人的世界观……”
	“那我不跟人搭话不就完了么？”
	这是我第一次跟猴子聊天，也是第一次被一个动物呛得哑口无言，这倒霉催的，你说我上哪说理去……
	“只要您在外人面前能忍住不说话就好，对了，您来了得常驻，我这伙食可能不太适合您的口味，我是不是应该给你准备点水果什么的？”西游记里倒是演过孙猴子吃面条来着，但那毕竟是影视作品，也不知道真实的生活中齐天大圣拿什么当主食。
	“别费那劲了，俺老孙在你这也呆不了多长时间，你这的看守的工作已经有天庭的人干了，俺老孙只是过来帮帮忙而已，比如你这来个什么厉害点的刺头，天庭那帮人因为法力被限制搞不定，那俺老孙可以过来帮你们拎走教训教训，要说常驻还是算了吧，俺老孙可呆不住。”
	孙悟空一边说话一边从身上拔下一根猴毛给我递了过来，道：“如果你有急事要找俺老孙，只需对着它吹口气大叫三声俺老孙的名字，那俺自然就会现身了。”
	等他说完话我也没伸手去接那猴毛，孙悟空不免有些奇怪，道：“拿着呀，怎么，你还不好意思？”
	我一脸的难为情：“大圣……要不……要不您换别的地方拔根毛给我好了……”
	这不是我挑剔，关键我刚看他拨的是裆部的毛，我哪知道猴子是不是跟我们人一样也分叼毛和头发……
	分割
	老酒需要休息一下午，恢复一下状态，在此向大家请半天假，暂时今天就一更了啊！见谅，见谅
	
第二十四章 大圣的烦恼
	也不知道这东西有什么科技含量，反正天神的世界我是闹不明白了，你说都是活物，凭什么他们的毛随便拔一根下来就这么牛逼？
	既然他要在这住两天，我自然得把之前想问的东西都问一遍才成，毕竟，齐天大圣是太多人打小就崇拜的偶像，他那出生，基本就没比他还低的了！石头里蹦出来的，就跟弃婴一样，换成我们来早TM饿死了。
	要背景没背景，连父母都没有，就这样一个人，不对，就这么一个猴，愣是凭自己努力最后功德圆满逆袭成佛，这多励志吧！
	本来孙悟空看我准备采访他，也是兴致盎然，不过聊过几个话题后他也开始无语了，因为我压根就没准备问他是一路怎么斩妖伏魔的，这些东西《西游记》里我都看过，感觉没什么好问的。
	一听我问最讨厌的人孙悟空就来气：“那肯定是如来啊，压俺老孙五百年。”
	“他不是为了度化你么？这是为你好啊。”
	“好个屁。”孙悟空‘呸’的往地上吐了口唾沫：“你说你要把俺老孙关起来俺都可以理解，就跟坐牢似的，毕竟以前俺犯那么大的错嘛，但你把俺压在下面那也太说不过去了。”
	在我看来压着和关着其实区别不大，抠了抠脑门，我奇道：“压着和关着有啥区别吗？”
	“废话。”孙悟空跟人似的猛的拍了把大腿：“关着起码有活动空间啊，压着俺老孙睡觉想翻个身都不行。”
	我一想也是这理儿，这佛主也忒过分了，你说你跟一猴儿较什么劲啊？把人压山底下玩了五百年的泥巴，这也真有点说不过去：“对了，那你被压下边五百年，不是五天、五年，是足足五百年啊！你这日子怎么过来的呀？换成我早崩溃了。”
	“换成你早饿死了。”孙悟空猴嘴一咧：“你别当俺老孙什么都不知道，你们凡人不吃东西几天就能饿死，不过说回来，那五百年也真是难熬，俺老孙当年是掰着指头过日子，除了睡觉就是种树了，哎！往事不堪回首啊……”
	“什么！你被压着动都动不了还能搞绿化！”也不怪我吃惊，吴承恩在《西游记》里可没提这茬啊！
	孙悟空点了点头：“当年被压下边之后俺老孙整天无所事事，能干嘛？就挖挖蚯蚓玩泥巴什么的，后来俺在洞里头捡一桃胡，顺手就给扔屁股后头了。”
	我一脸的期待：“然后呢？”
	“然后长出一颗桃树来了呀……”
	这话可听得我莫名其妙的：“怎么会长出一颗树来呢？”
	孙悟空拿指头一边指着我一边摇头，那动作，跟人一模一样：“你这人，脑子不转弯呢？俺老孙虽然不会死，但俺总得拉屎撒尿吧？你在一个地方拉几百年试试，你自己也不想想，那土地得多肥！”
	我赶紧从中打住：“等会，那如来佛主当年压你的时候是压的上半身还是下半身？”
	听他那意思我怎么感觉是压的上半身，下半截漏山外头，这样的话猴儿屁股后头才能长桃树嘛……
	跟书里写的也太不一样了吧……
	这话题完全没法儿聊了，太污，那画面，光想想你都有点受不了，你说当年唐僧是怎么发现他的呀？我觉着很可能唐僧走累了找一山脚休息，结果发现半截猴儿屁股，当时他可能以为是谁恶作剧，在地上种了个猴儿，然后心血来潮跟拔萝卜似的往出一拉，结果哗啦一下扯出个孙悟空来……
	如果真是这样唐僧当年都没被吓死，那他胆儿也挺肥的。
	说起唐僧这个人物啊我兴致又来了，这人基本没什么特点，如果硬要说有特点的话，我估计就两点，一是善良，还有一个就傻！
	这人打登场起我印象最深刻的就是见人鞠躬，至于台词也就两句我能记得住。
	“你走。”
	这是他准备被妖怪抓走前最喜欢对孙悟空说的话。
	“悟空！”
	这是他孙爸爸回来救他的时候最爱说的一句。
	你说这么一个奇怪平庸甚至于迂腐的的人，怎么就能有孙悟空这种牛逼到爆炸的大神当他徒弟？还能骑白龙马，我觉得我脑子比他好使多了，凭什么我就只能骑三轮啊？
	“对了，猴哥，你那个师傅唐三藏怎么样，我说句你别不高兴啊，我怎么觉得他基本就是个废材啊。”
	“他呀？”听我提起唐僧，孙悟空脸上不自然的闪过一丝尴尬：“俺这么说吧，除了如来，俺最讨厌的就是他了……”
	“咦！你这一说我倒是想起一部电影，那里头的唐三藏就跟话唠似的一天到晚叽叽歪歪，他现实生活中不会就这样的一个人吧？如果这么说的话我觉着你讨厌他那就属于正常现象了。”
	“他话倒是不多，俺讨厌他主要还是因为他晚上睡觉老说梦话。”
	我拿了根烟给自己点着，吐着烟雾道：“也对，晚上那些个睡觉说梦话磨牙什么的最惹人恨，影响别人休息。”
	“其实说梦话没什么，真的，八戒和老沙还打呼呢，尤其是八戒，你也知道，他是猪嘛，猪打鼾，那声音得多大？”
	我是越听越不明白了：“那既然这样，你因该讨厌猪八戒和沙悟净才对啊。”
	“哎！”孙悟空叹了口气：“别的人说梦话倒是无所谓，但我师父他说得跟人还不一样。”
	“怎么不一样？”我奇道。
	“他说梦话念紧箍咒……”
	我：“……”
	这唐僧睡半夜没让孙悟空拿金箍棒给抡死也是他命大……
	聊着聊着就到了饭点，肚子都开始咕咕叫了我才想起晚饭还没做，我起身一边往厨房走一边对孙悟空道：“猴哥，你先坐回，我先去准备准备晚饭，咱们吃完再接着聊。”
	孙悟空冲我一摆手：“你去吧，聊的机会多着呢，俺老孙这一两天也不走，就当体验一下凡间的生活了。”
	我赔着笑脸刚要进厨房，结果手机响了，掏出来一看，卧槽，居然是范剑给我打来的。
	“您好，范总，几天没见您了，有什么指示。”
	我和范剑虽然互相都有对方的电话号码，但基本没怎么打过，主要因为范剑这人不太好处，除了工作我是真不想跟他多接触。
	“小姜啊，赶紧把大门打开，我在外头呢。”
	范剑说完就挂了电话，我伸脖子往阳台外边一瞅，正好看见一个小卡车跟拖鞋似的停在门口，这可把我吓得要死，撇开孙悟空不说，客厅里头现在可捆着一个李存孝呢，范剑万一上楼看见了怎么办？
	也不知道他怎么这个时候过来？这种情况以前可从来没有，情急之下，我也来不及多想，从枕头下边掏出电击棒对着赵括道：“你赶紧把李存孝弄厕所里关着去，千万不能让他闹出什么响动，他要敢反抗你就拿这个怼（dui三声）他。”
	李存孝脖子一仰：“你说进去就进去？我要不进去呢？”
	我从阳台上端过一盆仙人掌：“你要不进去我就把你屁股后头的榴莲卸了换这个上去。”
	这玩意是李存孝来了之后买的，上次逮他的时候仙人球是立了大功的，这玩意比板砖好使，也更具威慑力，唯一的缺点就是这东西用起来容易伤着自己。
	李存孝一皱眉头：“你直接弄死我得了。”
	看来那仙人掌还是蛮唬人的，李存孝一时倒也不敢跟我犟嘴，他知道我说得出做得到，乖乖跟赵括去了厕所。
	我草草收拾一下房间，下楼之前我还不忘对孙悟空嘱咐道：“猴哥，打个商量，一会上来那人是我的领导，您千万别乱来，一会要把人给吓死的话我可就倒霉了。”
	孙悟空冲我一摆手：“俺老孙知道，你就放心吧。”
	看他答应得这么果断，我也稍微放心了，毕竟这屋里，如果非要说出问题的话，最有可能的还得是李存孝，搞定了他，别的基本都OK。
	分割
	求推荐票了啊，跪求
	
第二十五章 凌乱的范剑
	打开大门，范剑率先挤进了院子：“你在楼上干嘛呢？怎么磨蹭这么老半天才下来。”
	范剑一边说话一边指挥后面的车赶紧进院子，也是托了董小饰的福了，自打我把和她的关系冲范剑胡说八道一通之后，范剑不光没在我面前摆过架子，甚至还有点讨好我的意思，人性这东西，还真是风云莫测。
	“哟，我刚跟厕所里头蹲坑呢，听您来了我都没敢耽误就下来了，咦！范总，您平时可不在这个点儿过来，有事儿吗？”
	我信口胡诌，范剑听完也不跟我计较，反倒拿出烟来给我递过来一支：“肯定有事儿啊，你忘了，上次我不是说过给你弄一空调吗？今儿哥哥专门来给你兑现来了，对了，明子，你也甭跟我再您您您的了，多生分？要我说你直接管我叫老范就成了。”
	哟！他这近乎套得我可不敢跟他接，别万一哪天我和董小饰的关系穿帮了他回头跟我急。
	“得了您勒，我可不敢这么叫，主序有别，要让公司别的人听了那像个什么话，您在公司可是有身份的。”
	“什么身份不身份，跟董家一比我算个……”范剑话说了一半突然觉得自己有些失言，话锋一转道：“不是，我就算在公司有点地位那也是在公司，你这库房不离得八竿子远么？天高皇帝远的，随便喊呗。”
	我连连摆手：“不敢不敢。”
	真要能随便喊我就开口管他叫孙子了……
	“哎！”范剑叹了口气：“你这人啊，就是太较真，什么都较真，工作较真，连称呼上都要较真，让我怎么说你呢，公司要全都是你这样的人，我们管理层得多省心？成吧，你要不管我叫老范也行，我长你几岁，你就叫我范哥吧，这可就没让步的地方了啊。”
	“您要实在乐意的话那我听您的，那咱们上楼吧。”我也不想跟他在这扯什么哥啊弟的，没意思，这些东西现在对于我来说就是浮云，齐天大圣孙悟空、战国杀神白起、隋唐战神李存孝，对了，还有那个纸上谈兵赵括，这些人物随便拎出一个都是历史上有名有姓的，他们都牛逼成这样了还得让我给他们管饭找工作，和普通人论关系，论得着吗我？
	我俩一边说话一边朝楼上走，工人们这时候也把空调从车上卸了下来，‘哼哧哼哧’的往上抬。
	“董小姐在家吧？这个点儿你们差不多也该吃饭了吧？”范剑也就这么一问，他这哪是给我送空调啊，纯粹就是想在董小饰面前挣表现，他这种人，对资源的渴望非常强烈，属于我比较反感的那种类型。
	“不在，我最近忒忙，没时间陪她，她一个人也不好玩，回家去了。”
	“你守个库房有什么好忙的，你俩该不会闹别扭了吧？”范剑听我这么一说脸上闪过一丝诧异，我估计他要觉着我跟董小饰没戏了这空调恐怕立马得抬回去。
	“光守库房当然不忙，可他哥最近不是要筹备一夜店吗？我得过去帮忙去，您想想，自己家的活，我能清闲得了？”
	这逼我可是装大发了，但那也没办法，之前我都已经把和董小饰之间的关系说成那样了，再吹多大的牛皮我都不怕，反正都到顶了……而且通过这方式能加深范剑对我的敬畏之心，至少这样他不会老到库房来烦我。
	“哦！他有那么大的家业还想弄夜店，这东西虽然也挣钱但跟他的产业一比就差老鼻子远了。”
	看他不懂，我便把董小亚的平台计划稍微提了一下，范剑虽然讨厌，但他能在公司当到管理层，当然不会是傻.B，我刚一说完他就明白过来了“呵，你说这大企业家就是大企业家啊，平台规划得多好！明子，你可得多学学，等你今后飞黄腾达了哥哥到时候还得你来提携呢，对了，关于这演艺会所吧，虽然我没接触过他的管理模式，但陪着公司领导也去过，你要有不懂的地方随时给我打电话，哥哥的手机二十四小时为你开机。”
	这有后台就是不一样，听听范剑这话，我以前要敢半夜给他打电话，估计第二天工作就没了，现在呢？我恐怕就算叫他起来上厕所他也不会跟我急……
	说着话的功夫就进了门，客厅里，白起正抱着孙悟空坐沙发上呢，先前我跟他俩交代过跟我上楼的是我领导，他们也怕演砸了穿帮，一人一猴的坐一块儿显得略为拘谨。
	你说白起紧张也就算了，你一个猴儿正襟危坐的算个什么事儿……
	范剑也是打头一回见到白起，都不知道怎么称呼，他拿手往白起那边一指，道：“这位是？”
	“哦，这是我爷爷。”
	白起微微一笑，冲着范剑点了点头，道：“你好，我是他爷爷。”
	范剑为了拉近和我之间的距离，也没拿自己当外人，一屁股就坐沙发上，冲着白起笑道：“姜爷爷这气色真好，您老这是快七十了吧。”
	“见笑了见笑了，老朽今年七十五了。”白起打了个哈哈，他这么一说本来就完事儿了，结果愣是在后边又加了一句：“对了，老朽姓白，不姓姜。”
	卧槽，他这话说出来可把我吓一跳，也不知道他是强迫犯了还是怎么的，人家管你叫什么你听着不就完了，较什么真啊。
	范剑一开始没注意，还说白爷爷不显老，身体好呢，结果突然回过味儿觉得不对，奇道：“咦！明子姓姜，爷爷怎么会姓白呢？”
	白起这时候也发现自己说漏嘴了，忙在一旁解释：“他爸是倒插门，所以他随的母姓……”
	看这白起把我给毁的，我爸都躺枪了，这可能就是报应吧，谁让我之前毁董小饰来着……
	“哦！”听白起说完，范剑一副原来如此的表情：“咦，你们家这情况倒是挺特殊的啊，父亲是倒插门，明子跟董小姐这情况也算倒插门吧？嘿！有点儿意思啊。”
	我无语：“这有什么意思啊？”
	范剑噗嗤一笑：“你这也算是子承父业了吧……”
	他这话我可不爱听了，脸色一变就不想理他，范剑也发现自己失言，立马岔开话题，摸着孙悟空脑门打着哈哈，道：“哟，这什么东西，你们家买的菜啊？”
	在他看来，可能董家这么有钱，吃个猴脑什么的压根不算事儿，但这话白起可听不懂，只见白大爷一脸的茫然，奇道：“菜！啥意思？”
	“你们晚上不是吃猴脑吗？”
	他这话说完我就见孙悟空脸往下一拉，随即拿指头在脖子下从左至右做了个划拉的动作，卧槽，他这是想干掉范剑！
	这可把我吓得不轻，我正想把孙猴子从沙发上拎开，范剑却一脸的吃惊，对着我结结巴巴道：“这……这……明子，你刚有没有看到这猴子做了一个什么动作？”
	分割
	下个章节八点前发出来，求票了啊
	
第二十六章 死期
	“他给自己擦汗呢。”我一把揪着孙悟空后脖子，跟拎了只猫似的飞快的跑出房门：“范哥您坐会，我把我们家这猴儿弄外头去，别一会挠着你……”
	拎着孙悟空跑到二楼过道拐角处，瞅了瞅周围没别的人，我蹲下身子哭丧着脸对着他道：“猴哥，现在世道不一样了，都有户口登记，不能随手杀人了，您帮帮忙，他就算有得罪的地方您也千万甭跟他计较，真的，他要死我这我可就麻烦了。”
	孙猴子一脸的不满：“你小子胆儿挺肥啊，这几千年来敢拎俺老孙后脖子的你还是独一份。”
	卧槽，刚才一急居然把这茬给忘了，他该不会打我一顿吧……
	我抹了抹额头的汗，道：“猴哥，我这不刚才太慌了么？您大人不计小人过，说实话，就您刚才那动作我真怕你一个不高兴掏出金箍棒来给他一下子，你说他要死了我上派出所怎么跟人解释啊？让猴儿打死的，谁信呐……”
	“我信啊，我打死的嘛。”
	我：“……”
	“你们这规矩俺老孙可接受不了啊，合着只能人杀猴，不能猴杀人是吧？”
	关于这人权……关于这猴权方面的问题我可没法跟他解释：“反正他说话您听着也不顺耳，要不这样，我看您就别进屋了，晚点等他们走了您再回来，怎么样？”
	孙悟空略一沉吟，半晌才点了点头：“行，反正俺老孙瞧这胖子也不顺眼，就依你一次，俺在外头等着。”
	安排完孙猴子这边，我这才又回到屋里，此时工人正为了挂空调给墙壁钻眼儿呢，整个房间内充斥着钻头的声音，十分嘈杂。
	范剑坐在沙发上不停的啄着烟头，看那模样非常紧张，就跟吸毒的似的，见我回屋，他慌忙道：“明子，不管你信不信啊，反正你们家那猴儿啊，我瞧着不对劲，刚才它那动作绝对不是擦汗，你说这大冬天的擦什么汗，而且还是只猴儿……”
	我调整了一下心情，拍了拍手背，道：“嗨，范哥，你还想这事儿呢？我跟你说，你还真有眼光，咱家这猴儿啊还真跟别的猴儿不一样，我刚不是说了么，董小亚那准备弄一会所，这猴儿啊，以后得弄舞台上表演节目呢，你说它都得都上舞台了，那能不接受训练吗？这猴儿聪明着呢。”
	“啊！董小亚那演艺会所还能看猴戏呢？”范剑一脸的吃惊，把烟屁在烟灰缸里掐熄，缓和了一下神情道：“夜场演猴戏这我可听都没听说过，不过照你这么一说我倒是放心了，难怪它刚才的动作那么怪异，合着是个演员啊……”
	“那可不……”
	我一边回话一边抹了抹额头的汗水，孙悟空这事总算让我搪塞了过去，哪知我胸口的大石还没落地，范剑却站起了身子，只见他一边朝厕所走一边对我道：“刚才真是吓我一大蹦，明子呀，下次这种情况你记得跟人提个醒，别一个不注意还以为大白天见鬼了呢，尿都给我吓出来几滴。”
	他这不经意的一走，我那刚要放下的心又猛的被悬了起来，卧槽！厕所里头还关着李存孝呢。
	我猛的从沙发上弹起来就冲到他跟前，伸着俩胳膊把他拦在了门口：“范哥，您这是要去哪？”
	“还能去哪，上厕所呗。”范剑把我冲旁边轻轻一推，随即就准备去拧那门把手，我赶紧拦腰把他抱住，急道：“范哥，要不咱换个地方？这厕所坏了。”
	范剑一脸的奇怪：“坏了？你刚才不还在里头蹲坑吗？”
	一时间我也没好的托词，只能道：“是啊，刚才还好好的，但我蹲完坑后不知道怎么回事就把下水道给堵了，兴许是这两天上火，大便干燥。”
	“再干燥那也不是石头，拿皮搋子捅捅就好了。”
	范剑这种身材的胖子，跟我这种见天蹲家里的宅男一比，那就跟肉山似的，压根不是一个级别，他只是云淡风轻的挥了挥手，我便被推在了一边，再想去拦已经拦不住了，这死胖子拧门把手的那一瞬间，我的心脏紧张得几乎提到了嗓子眼儿……
	厕所门被猛的推了开来，范剑一边往里迈脚一边扭头对我开玩笑道：“兄弟，你可以啊，在公司你范哥也算有头有脸，今儿亲手给你捅下水道，我跟你说，这事儿你可崩跟外人……”
	他最后一句话都没说完，回头的一瞬间便被厕所里的场景惊在了原地！
	此时此刻，李存孝嘴里塞了一条毛巾，浑身被捆得跟粽子似的站在角落里，旁边则是拿着电击棒一脸戒备的赵括……
	“这……这……这怎么……怎么回事？”范剑着实被吓得不轻，说话都不利索：“小……小姜，你……你怎么还绑架人呐！”
	也是最近骗人骗得多，瞎话都说顺嘴了，我也没理会范剑的问话，对着赵括他们就大骂：“怎么这么半天还没解开？这班儿你们到底还想不想上了？”
	赵括也不知道我葫芦里卖的什么药，压根没敢还嘴，范剑听了个云山雾罩，一脸茫然的看着我。
	李存孝也是见着外人了，不停的在原地蹦Q，对着范剑‘呜呜呜’一通叫唤，我指着他把声音又提高了八度：“想上班就赶紧自己解开，这都多长时间了，让你们准备个节目都这么费劲。”
	我说完话顺手就把门给带了回来，随即对着范剑道：“范哥，不好意思啊，刚才忘了跟你说了，董小亚那边场子筹备得急，这都快开业了，我最近忙这个节目忙得头都大了，您看看，咱这家就这么大点，又要弄猴戏还得搞这个极限逃脱，啧！你说我多累啊。”
	“这……这也是节目？”范剑总算缓过点劲，结巴道。
	我点了点头：“对呀，魔术嘛，极限逃脱术，你在电视里头没看过吗？就是把一个人捆起来，然后这人得在规定的时间内跑出来，跑不出来就有危险。”
	“见到是见过，不过哪有拿麻绳捆厕所里头的呀……”
	“这种表演一般不拘于形式，逃出来就算数，他们也就是排练，正式表演的时候有别的道具。”
	听我这么一说，范剑这才释然，拍着胸口道：“原来如此，不过话说回来，你小子真应该先跟我提个醒，多吓人吧？你说你这屋，一会猴子比划个动作要杀我，一会厕所里捆一大活人，这换谁来不被吓一跳？”
	范剑一边埋怨一边坐回了沙发处，我指了指厕所：“那范哥，这厕所您还上不了？”
	范剑冲我一摆手：“不上了不上了，这尿啊也是被你家那猴子给吓出来的，结果厕所没上成又给我吓回去了，你说这一来一回的多折腾人啊？倒霉催的……”
	我打着哈哈从兜里掏出烟来给他递过去一支，道：“都怪我，忘了跟你说了，来，范哥，抽根烟压压惊。”
	范剑顺手将烟接了过去，我举着打火机正准备给他点，电话响了，拿起来一看，却是杨戬打来的，我接起来也没敢直接叫他名字，而是假意开玩笑道：“杨总啊，你好，什么事儿？”
	杨戬在电话那头明显没反应过来，我说完隔了半晌他那边才回道：“你小子怎么这么贫啊？我跟你说，明天就是我的死期，你那边给我安排个住的地方……”
	分割
	昨天本来说好要两更，结果下午接到准确消息，老酒这书，没有后续推荐了，只能鼓励上架，这个消息对于一个作者来说几乎是毁灭性的，老酒今后的成绩可想而知，老酒很难受，把自己关了整整一天，不想跟人说话，老酒想写一本能逗大家乐的书，但最终自己却成了一个悲剧，这种心情不言而喻，周围的朋友都劝老酒，放弃吧，重来，你这个再坚持下去也出不了成绩，其实老酒昨晚还真的动摇了，群里的读者可能知道，我发了一段自己的音频，里面的内容很彻底的体现了老酒的心情，不过经过一晚上的考虑，老酒却不想辜负每天坚持投票，等待更新的这些个读者.
	我特别喜欢每次电脑开机时360的一句提醒：不负春光、野蛮生长
	大家愿意支持老酒吗？
	
第二十七章 照片纠纷
	他这种提前报丧的以前可听都没听说过，拿着电话出了房间，我放低了声音生怕外人听见：“我说二郎神，您死就死呗，你把人都带走干嘛？尤其是那个祢衡，他就一根筋的人，你就不怕他给你捅什么篓子来？”
	“嗨！我怕什么。”杨戬一副无所谓的口气：“人死了家属受点儿刺激，举止怪异也是可以理解的嘛。”
	看看人家杨戬这逻辑……
	“我这主要是人手不够，没家属到时候看起来就太假了，我又不是野生的，对吧？”杨戬半开着玩笑，道：“对了，你明天要没事儿的话你也过来凑个人数得了，还能落一顿饭吃，吃不了的到时候打包拿走还能节约两天伙食呢。”
	“我可不来。”我赶紧从中打住，道：“没见过奔丧跑事主家里头打包的，下馆子呢这是……还两天伙食，不知道的以为我收潲水的呢，臊不臊啊……再说了，孙悟空来了，我哪抽得出空啊？总得在家陪着他吧。”
	“孙悟空！”
	杨戬的声音明显一惊：“他怎么来了？”
	“好像是李靖请过来的救兵，专门收拾那些个不服管教的刺头。”
	杨戬那头听完一阵沉默，随即我便听到他跟别人说话：“孙猴子来了，怎么办？”
	雷震子的声音在电话那头响起，虽然声音不大，但我还是能听得清楚：“啊！不是吧，你跟他可不怎么对眼。”
	哪吒：“对啊，要不你先别急着死，咱们缓缓再说？”
	电话那头乌七八糟的在那议论，我听得头疼，对着音筒吼道：“别吵了，急什么呀急，他过来也就住几天，你不可能明天死明天埋吧？你总得停个几天才能下葬吧？到时候处理完了再回来呗。”
	杨戬一听也是这个理，只听他叹了口气，道：“哎呀，吓我一跳，我还以为他要住一年呢，我现在没法术在身，可不是他的对手。”
	我无语：“行了，我这屋里头装空调呢，就不跟你多说了，对了，下次你要再拉人走能不能先给我打个电话支应一声？我回家找个人都找不着，你说多急吧。”
	杨戬：“我手机不是赶巧没电了么……”
	我猛的一跺脚：“你脑子怎么那么驴啊，你接根线让雷震子拽着给手机充电不就成了么。”
	杨戬恍然大悟：“对呀，我怎么没想到，他还能当充电宝使呢……”
	装完空调，范剑本来说要请我们出去吃饭来着，我借口准备节目没跟他一块儿走，他临出门的时候还略感失落，对着我一个劲说下次有机会一定要我排出时间跟他聚聚，在他眼里，我现在可再也不是当初那个任凭别人呼来喝去、无根无底的小库管，通过我，他很有可能搭上董家的这艘巨轮，这对于很多人来说都是梦寐以求的事儿。
	也难得范剑有心，他上次进我屋就知道我家里头少块玻璃，这次过来装空调居然专门准备了一块。
	吃晚饭的时候白起、赵括把孙悟空夹在当中间，俩人左右开弓硬是拉着孙悟空聊取经降魔的事儿，虽然他俩之间有隔阂，但孙悟空的故事过于传奇，作为当事人……当事猴，西游记从他嘴里说出来简直给人身临其境的感觉，就连我这个自认对取经故事聊熟于心的人都听得啧啧称奇，白起、赵括居然难得的没拌嘴。
	两人一猴儿喝着小卖部里九块钱一瓶的二锅头愣是吹了一晚上的牛逼，五十六度的白酒直接把齐天大圣醉成了骑人大圣……
	他喝多了骑赵括脖子上，众所周知猴子是哺乳动物，他又没穿裤子，那小丁丁就不住的在赵括脖子上摩擦摩擦再摩擦……
	看着他俩醉酒之后一脸的快乐，我实在是不太忍心跟赵括说后世有个成语叫胯下之辱，不过要严格的说他这还不叫胯下之辱，就他俩贴着这瓷实劲儿我觉得应该叫胯下之物……
	想当年《西游记》里孙悟空就因为喝醉了酒才引发一连串的蝴蝶效应，也留下了乱蟠桃大圣偷丹、反天宫诸神捉怪的故事，打小我就认为这猴子的酒品不咋地，结果现在真正接触以后我才发现――――我小时候真TM一点儿没猜错！
	这猢狲喝高了死活要让我们见识见识他的能耐，只见他一会化为飞鸟满天翱翔，一会又变作小鱼在河边肆意遨游，七十二般变化果真是名不虚传，看得我们一干人等啧啧称奇，孙猴子玩得兴起，大叫着：“再……再给你们见……见识……见识俺老孙的金箍棒……”
	我一把将他拦腰抱住，忍不住哭出声来：“大圣爷爷您快饶了我吧，这是我们村的电杆子，这要是被您折腾坏了我可赔不起……”
	这是无比快乐的一晚，我从来没想过真实生活中的孙悟空会是这个样子，因为他是齐天大圣，是我儿时的偶像，在我们的心目中，神，应该是怀瑾握瑜、品尚厚德的，但正是因为这样的想法，所以才忽略神明的本身，他们实际上也是人修炼而来的，除了法力高强，好像在情感上和我们一般无二。
	比如孙悟空，他是齐天大圣、斗战圣佛，但他同时也是一只猴子，他喝酒偷丹、大闹天宫，这是非常符合猴子天性的，不会因为他法力高强而有所改变。
	第二天孙悟空就起了个大早，也没和我打了个招呼便拎着李存孝走了，具体去哪我也不知道，只是昨晚我偶然听说他成佛后一直没呆在西天，而是在下界找了个洞府独自修行，其实在我看来，修行估计就是个借口，想必他也是受不了西天极乐世界那些个清规戒律，所以找了个托词跑下界来逍遥来了。
	一开始我还琢磨着在家好好陪陪他，这倒好，他走了个无声无息，搞得我今天也不知道干嘛，正寻思要不要去都江堰参加杨戬的葬礼呢，结果黄英俊却给我来了个电话。
	“董事长今天会到三圣乡那边的工地视察，问你中午有没有空，一起吃个饭。”
	这人说话那口吻就跟个尸体一样，永远是那么冷冰冰的，跟谁该他钱没还似的，也不知道是不是当时第一次见面的时候我笑话他名字惹了他不高兴，反正他就没给我甩过好脸色。
	“空倒是有，诶黄秘书，他找我有什么事吗？”我这也就随口一问，想找点话题缓和缓和我俩的关系，其实不管董小亚找我什么原因我现在肯定都挺乐意去的，不是我拜金，关键人家现在是我财神爷，咱家这么多张嘴可全指望着他那给开伙呢。
	结果我这话刚说完，黄英俊就十分不满的回道：“董事长找你你就马上来，问那么多废话干嘛？就你那身份，不是紧赶着往我们董事长跟前凑吗？好了，就说你来不来吧，我好给董事长回话。”
	嘿！这孙子，怎么说话呢？
	有钱人就是牛逼，家里养的狗都这么盛气临人的，这种人我也不惯着他，我给自己点了根烟，慢条斯理的吐着烟圈道：“来肯定得来，估计得晚点。”
	“你一叼丝能有什么事儿？行吧，大概几点。”
	我嘿嘿一笑，道：“黄秘书，话可不能这么说，叼丝也是有正经工作的不是？就是因为挣不到钱，我这不在影楼找一兼职么？前些日子有一客户上我们这拍婚纱照来了，结果新郎官儿因为存在感的问题和我发生了一点纠纷，闹得挺厉害，差点没打起来，我上午还得把这事儿平咯才能紧赶着到您那去。”
	黄英俊在电话里头轻蔑的一笑：“切！也就你们这种身份的人才能因为这点破事跟人吵，不过拍婚纱照这跟存在感有什么关系吗？”
	见他上钩，我立马一本正经的纠正道：“怎么没关系？结婚照需要PS这事儿您知道吧？”
	“知道啊，后期处理嘛，然后呢？”
	我猛的一拍大腿：“然后那新郎官太TM丑了，我实在P不出来，又怕吓着人，就给他脸上打了个马赛克。”
	怕他听不明白，我还专门在后边加了一句：“黄秘书你别多心，我可不是说你啊。”
	黄英俊：“……”
	分割
	今天老酒要好好谢谢帮我做章推的几个哥们，他们分别是《非人类基因统合体》的作者魔性沧月、《我是神豪我怕谁2》的作者新丰、《重生之神级明星》的作者楼下赫本，还有我最好的哥们，《台灯下的节奏》的作者发个微信去……去……诶卧槽，发个微信去TM哪儿？老酒突然忘了，算了不想了，说正题吧，谢谢你们，正是因为一直以来一直支持我的读者以及作者，老酒才能在拿不到推荐以后都还有坚持写书的动力，老酒给你们磕头了，手机没电了，就不拍照了！
	
第二十八章 三轱辘的劳斯莱斯
	仗势欺人这情况古往今来都有，黄英俊这种人我都见怪不怪了，不过话说回来，这也怪当时我嘴欠，你说好好的我惹他干嘛？
	给我报了一个时间和地址，也不待我回应黄英俊便挂了电话，看来呀，我跟他这梁子算是结深了。
	看着时间还富裕，我也没别的事，就坐沙发上看电视，屏幕里的节目尤为枯燥，拿着遥控板把台换来换去也找不到自己想看的，正在百无聊赖之际，我突然发现我房间里的床好像不够了。
	现在屋子里总共有四张架子床，上下可以住俩人，总共也就能住下八个，雷震子、哪吒、祢衡、白起、吕布、赵括，算上准备搬过来的杨戬也就富裕一个铺位了，万一这几天李靖往我这儿再塞人那可就住满了！
	加床位问题倒不大，关键我这地方忒小，也不知道天庭往我这扔人的指标是多少，按穿越条件来看那符合要求的人就多了去了，我这破地方就那么丁点大，就算把他们全部吊起来挂墙上地方也不够使啊！
	赵括看我面有难色，在一旁道：“想什么呢？怎么愁得跟苦瓜似的。”
	我叹了口气，把刚才的想法照实和他说了，赵括一脸的无所谓：“就这点破事儿？那还不好解决。”
	他这话说完我倒是想起来了，赵括虽然坑了赵国四十五万军队，但他那是碰上白起了，甭说他一青茬儿，在战国，能弄过白起的好像都没有，所以说长平之败并不能拿来衡量他的智商，说到出主意，他脑子应该比我好使。
	我猛的从沙发上坐起身子，迫不及待的问道：“卧槽，快给我说说这咋解决。”
	“嗨！这还不好弄，你不是说那个要给咱们解决工作的那董什么的不特别有钱吗？”
	我点了点头：“董小亚？对，他是特别有钱，咱们市的首富嘛。”
	“这不就结了，他一首富找帮工，连住宿都不解决那还搞个屁。”
	这主意出的，难怪他当年搞不过白起：“卧槽，你这不废话吗？猪脑子都能想得出来，但我敢把咱们这帮人弄外头住去？万一出点事儿怎么办。”
	我烦闷的躺回沙发上，点了一颗烟，无语之极，看我不理他了，赵括也知道他自己这主意有多傻，往我跟前一凑，道：“我就知道你要说不行，不过我还真有更好的办法，你想不想听听？”
	我不耐烦的皱了皱眉头：“要说赶紧的，别卖关子。”
	“说可以说，但我有个要求。”
	“什么要求？”
	“我刚听你跟别人说话，今天要出门吧？”
	我点了点头：“嗯，是啊。”
	赵括嘿嘿一笑：“把我也带上呗，我就想出去逛逛。”
	他要提别的要求我估计还能答应他，唯独这个带出门儿我是真不敢，通过这几天的接触，虽然感觉赵括这人还不错，但他有个很致命的毛病，就是这货特别较真，平时说话还看不出来，但那劲头一上来，卧槽，劝都劝不住，第一次带出门他就被那摆残局的一激，立马把钱全掏出来了，前天晚上也是，明明没牙膏了，我还给所有人都提醒，没牙膏了，厨房那叫辣根儿，不能当牙膏使，别的人都听了，就他不信，非要拿来漱口，结果漱得两个耳朵直冒烟儿，他也够可以的，呛得鼻涕眼泪直往下流，愣是坚持把口给漱了，把我都吓傻了，这缺心眼儿的劲头跟祢衡搁一块跟孪生兄弟似的……
	“出去逛就算了吧，我今天这事儿挺重要的，带旁里人去不太好。”
	“你是不是怕我给你闯祸？”
	他问的这个都是废话，我肯定怕他闯祸啊，想当年秦国和赵国干仗，就是因为孝成王选择相信赵括，最终把防盗门儿给弄丢了，当孝成王想找把菜刀自卫的时候发现菜刀也被赵括给弄丢了，要不是家里还有个改锥（廉颇）那裤子都被抢没了，就他这德行谁敢相信他？
	我码出一脸的为难：“我是真不能带别人去，你理解一下呗。”
	“得，你要不带我去的话，那你住房的事儿我也懒得跟你说了，有你求我的时候。”
	赵括说完挂着一脸的不满起身就走了，看他气冲冲的模样我正想要不要安慰他一下，可偏偏在这个时候，手机又响了，拿起来一看，是董小饰打过来的。
	“呵！董大小姐怎么想起亲自给我打电话了。”我接起电话打笑道。
	“我又不是我哥，还专门配个秘书，当然是自己给你打了，对了，刚才你跟黄英俊说什么了？我怎么看他气冲冲的。”
	呃！我说她怎么给我打电话呢，原来她刚跟黄英俊在一块。
	我一边笑一边把刚才跟黄英俊的对话又复述了一遍，董小饰在电话那头听得直乐：“你这张嘴啊，可真够损了，不过话说回来，我倒是挺高兴的，这黄家的人，就应该多气气才行。”
	“哟！听你这意思你们家的内部关系好像不怎么和谐啊？”
	“谁跟他们一家人啊。”电话那头董小饰的口气明显有些不太高兴，只听她话声顿了一顿，继续道：“好了，不提这些不开心的事儿，对了，今天我哥说中午找你吃饭，你这会在家吗？我过去接你。”
	“在倒是在家，不过我自己过来得了，我又不是没车。”
	董小饰听完就不乐意了：“又是你那个破三轮啊？我哥说上次你去龙之乐找他也骑那破玩意，我们董家好歹也有头有脸的，你能不能别拿你那破车臊咱们。”
	她一说龙之乐我就想起上次给我三轮打蜡那保安，我噗嗤一笑，道：“三轮怎么了？我那三轮可刚保养完。”
	“三轮还用得着保养？保养的钱都够买辆新的了吧？好啦好啦，今天去的地方比较高级，你那破车就先别骑了，我过来接你吧。”董小饰说完便挂了线，我摇着头叹了口气，这董小饰也太没眼光了，要知道，我这三轮拉的可都是些什么人物？别的不说，就说赵括和白起，他们可是在一个国家撅着指头都能数得着的角色，那时候他们出门儿都是有军队护送的，这待遇董家再牛逼也捞不着，他们坐我这三轮都跟孙子似的，董小饰居然看不上，说句不好听的，我这车算什么？那就是三个轱辘的劳斯莱斯……
	分割
	感谢起点主站和外站读者的关心，老酒今天烧是退了，不过扁桃发炎了，同时并发症还有肺部的炎症，状态很不好，字数略少，大家见谅，身体稍微好点一定尽快回复两更
	
第二十九章 敞篷
	估摸着董小饰他们也是一大早就到三圣乡了，挂了电话不到二十分钟便有一辆小车停在了我库房门口。
	临出门的时候正好白起逛完街回来，看我站在小车旁边，白起过来跟我打起了招呼：“出门呢？”
	我点了点头：“对啊，中午有事儿，咦，你一大早的干嘛去了？起床就没看见人。”
	“我啊？”白起指了指自己鼻头：“逛街去了呗，顺便还跟人切磋了半天乐器。”
	我打了个哈哈，满脸的不信：“呵！看不出来，你还懂音乐呢？”
	我俩正说话，董小饰却从驾驶座上伸着脖子冲白起探了一眼：“咦，这大爷谁呀？”
	“我爷爷。”我一边说话一边偷偷踩了白起一脚，白起吃痛，赶紧码着笑脸附和道：“对，我是他爷爷。”
	“爷爷您好。”董小饰作为千金小姐，她那脾气对外人可不太好，范剑就被呛过两回，但对于我家里的人她倒是尊敬有加，这跟当时我们救过她有挺大的关系，一听是我爷爷，董小饰立马甜甜的叫了白起一声，她声音本来就脆生生的，听得这老头十分舒服，只见白大爷点了点头，对我道：“这小妮子长得可真好看，叫什么名字啊？”
	“董小饰。”
	“啊？懂小事？”白起抠了抠后脑勺：“人小就叫懂小事，这要长开了是不是得改个名叫懂大事啊？”
	我们家有一帮神经病董小饰也不是不知道，毕竟上次他就见过雷震子抠味精吃着玩儿，只见她一脸的哭笑不得：“爷爷您可真幽默……”
	“我们家的人都这德行，你甭搭理他。”
	这白起说话也未免有点太不注意分寸了，幸好之前救过董小饰，换不认识的估计人家听了一准儿得骂他老不正经，我尴尬的冲董小饰解释，话刚说完呢，白起却突然往车窗口一趴，一边往里瞅一边嘟囔：“咦！原来汽车里头是这样的呀，《幼儿认物大全》里画得可没这么细致。”
	这也太没礼貌了，我正想上前把他从车门边拉开，哪知我都还没挪步子，白起却猛的朝后一退，嘴里还叫唤：“诶！我说小妮子，你这车里养了个什么东西？”
	他这一喊把我也给吓一跳，我拿眼一瞟，居然看到副驾驶的位置蹿出来条萨摩，也难怪白起吃惊，这东西《幼儿认物大全》上可没有，而且我这小村镇养土狗的多，养萨摩的好像还真没见过。
	“爷爷别害怕，它是我儿子，叫贝贝。”董小饰一边说话一边拿手梳理着萨摩的白毛，还把萨摩的脑袋掰着跟白起来了个眼对眼：“宝贝儿，快，叫爷爷。”
	白起听完一脑门子的汗，两手不停的挥动道：“打住吧，我可没这样的孙子……”
	他俩这对话也真够雷人的，我一拉白起衣袖：“得了，你赶紧上楼去吧，别跟这儿瞎搅和。”
	白起一脸的苦相，对着我小声道：“这妮子我看起来挺正常啊，怎么会生出一条狗来？她跟谁生的呀？话说那个犬子犬子该不会是打她这儿来的吧！”
	我：“……”
	
	打发走了白起，我对着副驾冲董小饰一努嘴：“你这车可是俩座儿的，你们娘俩坐完了我坐哪？你该不会让我跟车后头跑吧？”
	董小饰抿嘴一笑，摸了摸那萨摩脑袋：“儿子，赶紧上后头呆着，给他把位置腾出来。”
	她这话我怎么琢磨着不对味儿啊？这是准备给我腾位置呢还是想收我当儿子啊？
	不情不愿的上了车，我码着个脸道：“要不我还是蹬我那三轮得了。”
	我是真不愿意董小饰开她家的车到我库房来，你说就我么这一乡镇偏远地带，老有好车来往真备不住让人嚼舌根，不清楚的还以为我在外头给人当小白脸呢……
	也不知道有钱人家是不是都有一个毛病，那就是收集豪车，车是代步工具，在我看来，有一辆就足够了，但眼前这辆奔驰的敞篷轿车已经是我见过董家的第三辆车了，虽然我说不出这辆跑车的型号，但看外形就知道肯定不便宜。
	第一次坐这么好的车，一时间我有些无所适从，看我一脸的不乐意，董小饰笑道：“怎么，紧张啊？”
	“废话。”我没好气的道：“我一进这么小的空间我就憋着难受，感觉空气都不怎么流通。”
	其实我这也就是一借口，可能是因为叼丝情结吧，以往坐黄书河那假宾利我可啥毛病没有，但换成这辆真奔驰，我不由而然的心升一种卑微的感觉，何况司机还是一女的。
	董小饰无语：“你还真是山猪吃不了细糠，反正路不远，你就凑合凑合吧。”
	我把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“凑合不了，我老感觉这里头闷得慌，我怕我一会吐你车里。”
	说着话我就准备下车，董小饰忙一把拽住我胳膊：“哎哟你快别想你那破三轮了，你不要面子我们董家还要面子呢，你跟我们家打交道你多少也注意点形象，好不好？”
	她虽然说得真切，但我还是执意下车，董小饰也没办法了，只见她柳眉一竖：“嘿！你这人怎么犟得跟驴似的？得，不就透不过气吗？本姑娘今天豁出去了，你今儿个还真得坐我这车，我把敞篷给你打开，这下你总不闷得慌了吧？”
	我万万没想到她会来这么一出，本来想着别难为她，凑合走了，可话到嘴边我愣是说不出口。
	这大男子主义……
	汽车发动，我俩愣是顶着风雪把敞篷给打开了，虽走得慢，但那感觉要多怪异有多怪异，路过门口小卖部的时候那老板还冲我直招手：“嘿，小姜，出门啊？这开车的谁呀，这么漂亮，该不会是你女朋友吧？”
	我一时间不知如何作答，只能随口道：“不是我女朋友，是UBER司机……”
	“啊！开这么好的车出来拉活儿啊，这能找够油钱不？”
	我噗嗤一笑：“她们开的不是车，是寂寞……”
	董小饰在一旁气得直拧巴我大腿：“你嘴怎么这么损啊，我一好好的大美女让你都给毁成什么了？”
	我暗自一笑，这也叫损，那你要知道我跟范剑聊的话题那还不气死个球了。
	车子七歪八拐的上了大道，天太冷的缘故，董小饰没敢把车开快了，由于雪太大，不到五分钟我俩身上就裹满了雪花，刚一进乡，正好在路口碰一交警，那交警原本顶着风雪站得笔直的指挥着交通，不过当他的视线落到我们身上的一瞬间，他猛的被吓了一大蹦：“呵！这么冷的天儿你们也出来装逼啊？卧槽，晃眼一看我还以为俩雪人在开车呢……”
	分割
	没加群的赶紧加群了啊，群号478405952，该装逼的装逼，该卖萌的卖萌啊，对了，场子快开业了，新人物也要来帮忙管理了，透露一下，来人是夫妻档，女的有夜场相关工作经验，大家踊跃参与讨论啊……
	
第三十章 牛排
	这次是目的地是乡里正开发的一个楼盘，具体多大我也说不好，不过从楼层来看应该是比较高档的电梯公寓，我也是奇了怪了，谁跑乡下来买这种房？房价高交通还不好，那不是倒霉催的吗？
	工地周围都打了围，四处充斥着敲砸的噪音，令人心烦意乱，还是我那库房住着舒服，空气好，而且周围没什么人，安静。
	门口处，黄英俊正捂着一边耳朵站外头偏着脑袋打电话，我四下一瞧也没看到董小亚的影子。
	在我们进入黄英俊视线范围以内的时候他也看到了我们，董小饰靠路边停了车，黄英俊立马挂了电话几步蹿车跟前。
	“你俩这是干嘛呢？下雪天开个敞篷。”
	董小饰冲我一努嘴：“还不是因为他，说坐车里闷得慌。”
	黄英俊皱了皱眉头对我道：“你什么意思啊？想让整个三圣乡都知道你坐奔驰了是吧？还透不过气！那要下雨天你不也得把敞篷打开？合着夏天来接你还得专门给你准备一条游泳裤啊？”
	这人就跟话唠似的在一旁直逼逼，我也没还嘴，掏出中南海给他递了一支过去：“抽烟不？”
	“把你那劣质烟拿开，谁抽你这破玩意。”黄英俊也没伸手来接，而是厌恶的盯了我一眼，随即对着董小饰道：“你哥在里头转去了，你要不要也进去？”
	董小饰摇了摇头：“太吵了，我可不想进去，我们就在车里等他吧。”
	黄英俊也没再多说，冲着我冷哼了一声，然后转身进了工地，看着他离去的背影，董小饰在一旁道：“看他那死样子就来气，他要不会说话我都以为他是个僵尸。”
	我美滋滋的抽了口烟，吐着烟圈道：“在大老板身边工作，话少可以理解，口风紧嘛。”
	董小饰听完撇了撇嘴，一脸的不屑：“他口风紧？这人可坏着呢，见天儿在他姐面前嚼舌根，吹枕头风让我哥骂我，他们那家人，除了有个妹妹黄思萌还能一块儿玩，别的都没一个好东西。”
	“什么，黄思萌也是他们家的？”本来董小饰背着黄英俊说不是我就没想理会，但一听说黄思萌那个高冷美女居然也是黄英俊一家的我就不淡定了，你说他们家这基因也怪啊，女的都那么漂亮，换男的身上怎么就变了味儿了呢？这黄英俊也真应该上医院好好检查检查，他该不会当时在医院被护士抱错了吧……
	听我说出黄思萌的名字，董小饰也一脸的奇怪：“怎么，你还认识思萌啊？”
	我点了点头，把上次黄思萌约见的事情冲她说了，随即道：“诶！你们董家这么有钱，那黄思萌怎么还找了个夜场上班？”
	“她呀，她本来之前就在公司上班儿啊，只不过我哥比较重视平台这一块，一直想弄个夜店整合资源，后来思萌自告奋勇的去了龙之乐，于其说是上班，不如说是学习，咱们自己这不也要开店了么，她到时候直接回来就是副总，我哥都安排好了。”
	说到这里，董小饰顿了顿，小声道：“思萌跟他姐姐哥哥关系也不好，经常闹别扭，我估摸着她出去上班也是为了避开她们。”
	这是别人的家事，我可没一点儿兴趣，抽着烟闲聊了一会，我便看见董小亚便在一群人的簇拥下从工地里走了出来。
	“都回去吧，我一会还有事，就不耽误你们工作了。”董小亚一边摘头盔一边冲旁边的人群挥手致意，随即一脸惊诧的看着我和董小饰：“这么冷的天儿你俩也把敞篷开着，不冷啊？”
	我一阵苦笑：“亚哥，您就别提这茬了，从家里出来到现在，一路上这话我听了不下十次了……”
	董小亚哈哈大笑：“行，我也懒得问了，反正你们那家子人脾气一个比一个怪，对了，你到我车上来吧，小饰也过来吧，咱们开一个车去就行了，正好我在路上有话要说。”
	我冲后头停的那俩辉腾瞅了瞅，苦着脸道：“亚哥，我看我还是坐这车得了，我三轮骑出习惯了，坐汽车不吹风我觉着别扭……”
	董小亚一时语塞，半晌才反应过来：“好好好，你随意你随意，不过你要把我妹妹冻感冒了你可要负责。”
	我噗嗤一笑，这责可怎么负啊？不会是叫我以身相许吧？这情节要放电影里头可相当意.淫，网络上有句话怎么说来着？迎娶白富美，迈上人生巅峰……
	重新上路，这次要去的地方是城里，由于董小亚压根不知道盯着风雪吹大风的痛苦，所以他的车在前头倒是开得风驰电挚的，这一路下来，连我这骑惯三轮的都被冻得够呛。
	“你……你哥……是不是开得……开得有点快啊……”我被大风吹得脸庞跟刀刮似得疼，说话都有些不利索。
	“我哥这……这是赶着……投胎啊……”
	董小饰可真会说话……
	备受煎熬的终于到了天府国际，这是上次董小饰说要请我吃饭的地儿，但我没来，停好车，我和董小饰跟俩僵尸似的拿后脚跟颠着地面朝前走，膝盖都弯不了，董小亚在一旁看得直乐：“都说女人是水做的，我妹妹这造型晃眼一看跟水泥做的似的。”
	他在那没心没肺的笑，把董小饰气得是龇牙咧嘴……
	进了大厅，这种地方肯定都是开了空调的，暖气朝身上一裹，我总算缓过劲来了，吃饭的地方是酒店顶层的一间西餐厅，这里的环境对我来说简直好得没边了，由于在顶层的缘故，周围全是落地的大玻璃，视野非常开阔，在这里吃饭，能将脚下的都市风情尽收眼底，如果是晚上跟这儿吃饭，那感觉就像是踩着霓虹一样，逼格相当之高。
	我们四个人鱼贯而入，董家应该是这里的常客，门口的侍应问都没问，直接把我们领到了一个位置入座，当侍应准备转身离开的时候，黄英俊慢条斯理的从钱夹子里掏出一百块钱叠了两个对折，然后拿食中二指夹着轻轻放侍应手心里，那侍应微微冲我们一鞠躬，随即退了出去。
	这一连串的动作行云流水，感觉非常优雅，还真是让我这叼丝大开眼界，有钱人真能装，这逼我给一百分……
	各自坐定，便有场内穿西服的服务生过来招呼，这人在董小亚身旁站得笔直，露出一脸微笑轻声道：“董先生，菜单之前黄先生都安排好了，需要再过目一下吗？”
	董小亚冲我一努嘴：“我没问题，问问那位先生要加点什么。”
	我连连摆手：“别费那劲了，你点什么我吃什么吧。”
	问我干嘛，我都没来过这种地方，让我开口不是丢人现眼么……
	见我没问题，服务生立马从衣兜里掏出一个小本子，道：“如果菜单没问题的话那我就按菜单上菜了，对了，几位的牛排都要几分熟？”
	董小亚他们七嘴八舌的报了自己对牛排的要求，轮到我的时候我却犯了难，作为一个叼丝，我可从来没吃过这玩意儿，见我半天不说话，服务员在一旁轻声提点：“先生，您要几分熟的牛排？”
	我一脸的为难，吱吱呜呜道：“要说几分啊……能全熟不？”
	服务员明显楞了一下，随即道：“先生以前要没试过牛排，我建议您点个七至八分熟先适应一下。”
	黄英俊在一旁瞧着我直瘪嘴，一脸的嫌弃：“你这人还真怪，吃牛排哪有吃全熟的，这要吃日本料理，生鱼片你不得拿锅里烩一圈啊？那还吃什么生鱼片，直接点锅鱼汤不得了吗？”
	他这话我可不乐意听了，我确实穷，没见过什么世面，不过打见面起就一直拿话呛我这也太说不过去了，我这脾气本来也不怎么瞧得起他这种靠亲戚发家的人，自然现在不会再给他好脸色，觉着我丢人，那我还真得把这人丢到底，反正臊的是你们董家的脸。
	摸了摸肚子，我对着服务生打了个哈哈道：“我这人肠胃不太好，吃东西没习惯吃带血丝儿的，怕窜稀，你就给我来份全熟的，不光全熟，那牛排有多老你给我煎多老，我权当牛肉饼吃了。”
	服务生一看我和黄英俊在那较劲，也为难了，他冲董小亚看了一眼，董小亚笑道：“他是我的贵客，他怎么说你怎么做吧。”
	服务生如蒙大赦，点头退了下去，不多时，菜慢慢就往桌上摆，等上到牛排的时候，我一脸的期待，这玩意我可是头一回吃，也不知道什么味儿，等他们仨的牛排上齐了服务生最后才把我那盘子端了出来。
	我举着个刀叉正准备下手，黄英俊伸脖子冲我那盘牛排一瞅，立即噗嗤一笑，董家兄妹觉着奇怪，朝我那盘子瞧了过去，看完之后俩人笑了个四仰八叉，我被他们弄得一头雾水，等盘子放到我跟前，差点没把我鼻子给气歪。
	董小亚笑得都快岔气了：“重新给他再上一盘吧，你这端盘牛肉干给他可怎么吃啊……”
	分割
	今天有事，更晚了点啊，快五一了，老酒提前祝广大的劳动读者节日快乐，求票了啊，大家有推荐票使劲砸我吧
	
第三十一章 打十个
	PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
	这顿饭应该是我这辈子吃得最尴尬的一顿饭，像我这种叼丝压根适应不了那种细嚼慢咽的节奏，上菜速度出奇的慢，而且还特别多讲究，尤其是用那个刀叉，怎么使我都不知道，董小饰在一旁教了我半天，结果我切起东西那造型就像是拍着翅膀的老母鸡，董小亚最后实在看不下去，让服务生专门帮我买了双筷子……
	吃过午饭后董小饰便下楼陪她的狗去了，董小亚也没离开天府国际的意思，带着我在别的楼层找了间红酒庄，一边喝红酒一边抽雪茄，这应该就是所谓的品味人生。
	不过这种人生我可品味不了，要过一杯白开水，我抽着我那七块钱包的中南海坐在董小亚的对面开始吞云吐雾，也不知道黄英俊是因为和我不对盘还是平时他就谨守秘书的本分，他现在坐的位置和我们保持了一定的距离，这倒是给我和董小亚创造了更好的聊天环境。
	董小亚这次找我来也就两件事儿，一是感谢我说服祢衡到他那去上班儿，吃个饭以表谢意；还有一个事儿是跟黄思萌进行工作上的沟通，不过这黄思萌由于上夜班的原因，一般要睡到中午才能起得来，所以咱们刚才吃饭的时候她没来。
	“诶！小姜，你平时跟你们家老表呆的时间长，他都有些什么爱好啊？”
	董小亚现在是三句话离不开祢衡，他这也太上心了，不过这样的反应我一点不奇怪，老人们常说，活的时间越长，对传统的东西越喜爱，我觉得这点在董小亚身上就表现得特别明显，可能随着时间的推移，今后的我也会跟他一样，毕竟，这些东西是咱们传承了数以千年的玩意儿，随着我们自身底蕴的积累和对快节奏社会的一种厌倦，对慢节奏生活滋生出向往也是情理之中的事情。
	“他呀？他好像压根就没爱好。”
	其实我这话说得有些昧心了，一个大活人怎么可能会没有爱好？人家祢衡最大的爱好就是骂人，但我总不能照直了说吧？这要让董小亚知道还以为他有精神病呢。
	“不是吧，人怎么能没爱好呢？没爱好的话，活几十年那不崩溃啊？”
	往嘴里灌了口水，我吧嗒了下嘴：“一般人可能会崩溃，但他绝对不会，嘿，我说亚哥，好好的你怎么想起提这么一茬了？”
	董小亚将雪茄轻轻搁在烟灰缸上，他这雪茄可抽了有一会了，但烟灰都没断，很是奇怪，只见他拿手撑了撑额头，道：“咱们筹备的那个场子，虽然挣不了多少钱，但我非常重视，今后的王牌就指着祢先生了，我能不上心吗？他这样的人性子傲，我在想要不要送点礼物，拉近一下关系。”
	我连连摆手：“他那性格你送什么都不好使，不过你如果真要心疼他的话，给他买个加厚型的面罩兴许还能派上点用场。”
	董小亚一脸茫然：“买那个干嘛？”
	“他成天跟阳台上站着不动，那脸都TM快冻成面瘫了，你买个这个比较靠谱。”其实最靠谱的是给祢衡买金嗓子喉宝……
	我这话本来算开了半截儿玩笑，但董小亚却听进去了，一脸惊异：“祢先生没事儿站阳台上干嘛？他不冷啊？”
	“怎么不冷，但这不就是你们这帮读书人追求的境界么，什么叫风花雪夜？我们家老表那种就是，甭管什么时候、什么天气，随时都得让那大风吹着，雪花盖一脸，那叫什么来着？范儿！就算冻得跟SB似的也不能让这种感觉消失。”
	“这也不是什么范，他这种属于思考，感受大自然在生命周围的流动，还真是一种境界。”董小亚说完盯着我摇了摇头：“所以说你俩之间层次差别大呢，你看看人祢先生，出口成章，你呢？出口成脏，差老鼻子远了。”
	我俩就这么有一茬没一茬的聊些不痛不痒的话题，一直耗到两点半，黄思萌才从门口进入我们的视野。
	这大美女一来我就浑身不自在，她总是面若冰霜、不苟言笑，就算现在面对的人是她的姐夫董小亚，她同样一副例行公事的模样，坐在那里犹如一个冰雕。
	她跟祢衡倒是挺般配的……
	“小萌，这次新场子开业，你也算回来上班了，作为我们资方委派的副总，其实也就给你挂了个虚衔而已，具体的操作还是让他们运营方去弄吧，你主要负责监督就行了。”董小亚说到这冲我努了努嘴：“你和小姜上次都见过了，他负责安保方面的工作，你呢，场子里如果有什么违规的事儿，就让他们出面处理，懂我的意思吗？”
	“好的。”黄思萌略一颔首，道：“具体的工作我知道怎么去做，不过亚哥，姜队长的保安部可都没有身份证，那天我回去想了一下，不管出于什么理由，这都太不符合大公司的人事制度，万一有什么事儿我怕到时候说不清楚。”
	董小亚摆了摆手：“好啦，你不要老是揪着这个问题不放，小姜他们的为人我还是能信得过的，而且他们要不来，祢先生也不会来，祢先生不来，你去当主持啊？”
	黄思萌皱了皱眉头：“主持人倒不难找，这个是可以商权的，兴许有更好的呢？”
	董小亚不满的皱着眉头：“你找的那些主持人都是夜场的主持人人，祢先生这种不是你想请就能随便请的，按我说的意思办就可以了。”
	“行吧，那就听你的。”看董小亚这么执着，黄思萌知道多说无益：“对了，我们公司按规定，安保人数以十人为宜，我希望姜队长不要任人唯亲，尽量还是安排一些能做实事的人来，也不要超过这个限额规定，因为人数太多的话会对公司造成多余的负担。”
	“人数倒是无所谓。”董小亚一脸的满不在乎：“小姜要安排就让他安排，多几个人也没啥负担，只要祢先生能来就成。”
	话说到这，黄思萌就有些不乐意了，她轻轻敲了敲桌面道：“话不是这么说的，咱们一个部门多出几个闲杂人员，那就多出一份支出，每个部门都这样，那我们资方还挣什么钱？”
	“哎呀，多出来的部分我私人来补齐，就咱们新夜场，甭指望挣什么钱了，我压根不在意，能运作就成，小姜，没事，你安排你的人，甭管小萌说的那十个二十个的什么名额限定，哥养得起，你的主要任务是把祢先生给我弄过来。”
	我嘿嘿一笑：“说到这个名额还真把我给难住了，十个，啧啧。”
	黄思萌冷哼一声：“我就知道你这样的人稍微有点机会就会拿公司的利益出去做人情，在自己的朋友圈子彰显彰显自己现在的能耐，十个还不够，你要安排几个呀？”
	我摊着手作出一脸的为难：“倒不是不够，我是在想这十个人我上哪儿给凑去？”
	“怎么，你的意思是你凑不够十个？”黄思萌听我这么一说估计她也有些意外，毕竟在她们这样的社会精英眼里，我这种叼丝应该是想着法占便宜那种。
	我点了点头：“是啊，我觉着现在社会这么和谐，保安队安排十个人是不是太臃肿了？拿那么多人来干嘛？有用的人，随便安排个两三个就OK了嘛。”
	“两三个？”黄思萌一会竖俩指头一会竖仨指头的在我面前直晃悠：“姜队长，你没做过夜场，说这番话我不怪你，但我有必要提醒你一下，这个社会远没你想象中那么和谐，虽然咱们新场子有华旭集团作后盾，但场子里经营的是酒水，喝醉了的客人，思维可跟平时有点不太一样，闹点事儿很正常，何况咱们做的是高端商务平台，客人都有一定的社会地位，一旦出点事，可不是两三个人能镇得住场面的。”
	董小亚也挺赞同黄思萌这话：“是啊，小姜，人数这个东西你别为我节省，钱我出得起，关键是要安全，到时候万一有人喝醉了闹事，把我这儿砸了我面子上可过不去，如果你要凑不够人数，我从公司这边调。”
	我拍了拍董小亚的手背：“亚哥，您就把心放肚子里吧，我安排的人，以一挡十是绝对没问题的。”
	就这我都没敢说实话，真要说动手，甭说吕布这种万人敌，就算赵括这种那都不是普通人能挡得住的。
	黄思萌明显不信，只见她露出一脸谄笑：“一个打十个，姜队长，我听你这意思你们保安队个个都是叶问啊？”
	我是真有点受不了这娘们了，合着我一叼丝就不能有点本事，处处质疑，要不是我现在缺钱我还真不想借董小亚这活，心里不舒服，我说话自然也就没了先前的好口气：“黄经理，那你要怎么才肯信。”
	黄思萌冲董小亚一仰头：“为了安全起见，我们也不能听谁的一面之词，对吧？如果姜队长手下的人都那么有本事，那是骡子是马，咱们牵出来溜溜？”
	“溜溜就溜溜，你说怎么溜吧。”
	黄思萌撇了撇嘴：“这可是你说的？那好，我刚好有朋友是省散打队的，如果姜队长有信心，咱们约个时间切磋一下？”
	我猛的一拍桌面：“行，说时间吧。”
	分割
	明天是书里闷哥原型儿子满百天，可老酒要码字，去不了，只能在这给孩子送祝福了，祝闷哥的二胎“百岁百月百天，长久长顺长安！”
	【感谢大家一直以来的支持，这次起点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】
	作品中出现的神话人物背景（不定期更新）
	PS.奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！
	孙悟空（古典名著《西游记》中的主角）
	孙悟空是中国著名的神话角色之一，出自四大名著之《西游记》。相传他由开天辟地以来的仙石孕育而生，因带领群猴进入水帘洞而成为众猴之王，号称为“美猴王”。后来在西牛贺洲拜菩提祖师为师学艺，得名孙悟空，学会地煞七十二变、筋斗云等高超的法术。
	神通初成的孙悟空先后大闹地府与天宫，后被天界招安，封为弼马温。因感觉职位低而返回花果山自封为齐天大圣并迫使天庭承认该封号。因醉酒闹天宫，搅乱王母娘娘的蟠桃盛会，偷吃太上老君的金丹，炼成了金刚之躯，阴差阳错间在太上老君的炼丹炉中炼就火眼金睛。之后大闹天宫，十万天兵天将对其围剿亦不能将其打败，后来在与如来佛祖的斗法中失利，被压在五行山下五百年悔过自新。经观音菩萨点化，被唐僧救出，法号行者，保护唐僧西天取经。在历经九九八十一难后，最后取得真经修成正果，被封为斗战胜佛。
	孙悟空生性聪明、活泼、忠诚、嫉恶如仇，在中国民间文化中成为了机智与勇敢的化身，中国人将它奉为神明。
	外貌
	身穿金甲亮堂堂，头戴金冠光映映。
	手举金箍棒一根，足踏云鞋皆相称。
	一双怪眼似明星，两耳过肩查又硬。
	挺挺身才变化多，声音响亮如钟磬。
	尖嘴咨牙弼马温，心高要做齐天圣。
	人物经历：
	猴王出世
	孙悟空出生于娑婆世界东胜神洲傲来国花果山，自开辟以来的仙石孕育而生。
	猴王出世
	但仙石并非毫无来历，处于十洲三岛的祖脉上，其高围按二十四气，其上窍孔对应九宫八卦。一天仙石迸裂，产一石卵，经风一吹，化作一石猴，石猴出世后，眼里冒出两道神光，射冲斗府，惊动的天上的玉皇大帝。之后因为成功闯入水帘洞，被花果山诸猴拜为“美猴王”。
	拜师学艺
	美猴王在花果山享乐天真，过了三四百年后，为了寻求长生不老的方法，赴西牛贺洲灵台方寸山，拜斜月三星洞菩提祖师为师，得到姓名孙悟空，并学到了长生之道、地煞变化术（即七十二般变化）的变化和筋斗云等，其用时二十年。后因卖弄本事，被菩提祖师逐出师门。
	龙宫寻宝
	孙悟空自学艺回山后打败混世魔王，得一口大刀，又从傲来国内以法力得大量兵器分发诸猴，但是没有一样兵器顺手。为了寻一件称手的兵器，大闹东海龙宫，终寻得如意金箍棒，又由其他三海龙王赠予凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履作为披挂。龙王怀恨在心，上报天庭，要求缉拿孙悟空。孙悟空在此时正兴旺发达、广交朋友，结拜牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，结拜为七兄弟。
	孙悟空在第342岁时，因阳寿已尽而大闹地府，销毁关于他和世上的猴子猴孙的生死簿。阎王上报天庭，玉皇大帝欲捉拿悟空，太白金星建议招安。孙悟空被召上天宫，被骗封为弼马温，15日后知道原来这官是在养马，大怒，打出南天门。回花果山时，两个独角鬼王前来投奔，建议孙悟空自封“齐天大圣”。
	玉皇大帝知道孙悟空反下天宫，命托塔天王李靖派兵镇压，孙悟空打败巨灵神、哪吒三太子，在太白金星的建议下，天庭封孙悟空为有名无实的齐天大圣并掌管蟠桃园。不料孙悟空桀骜不驯，反而偷吃蟠桃、偷喝仙酒、偷吃仙丹并扰乱蟠桃盛宴，玉帝震怒，命李靖率十万天兵天将带十八架天罗地网，去擒此妖猴，孙悟空打败九曜恶星，五个天王、哪吒三太子，使分身术战胜十万天兵，因为此战，孙悟空名扬天下。
	前来赴蟠桃宴的观音菩萨先让弟子惠岸行者助战，惠岸不敌孙悟空，与李靖返回天庭求助。观音菩萨见孙悟空见孙悟空神通广大，推荐玉帝外甥显圣二郎真君去拿孙悟空。二郎神率部来到花果山，与孙悟空大战三百回合不分高下，随后二人均变化法相，大显神通。梅山六兄弟趁花果山后方空虚，放火烧山，孙悟空无心恋战，变化逃走，与二郎神大赌变化，经过一天苦战，观音欲用净瓶助二郎神擒拿孙悟空，被太上老君阻止，换金刚琢丢下，另外腿被二郎神的哮天犬咬了一口，于是被擒拿。
	孙悟空被擒，到斩妖台问斩，因先前偷吃了太上老君的金丹，变成金刚之躯，所以多种刑罚均无效，最后被太上老君带到兜率宫冶炼七七四十九天，然而适得其反让悟空练成一双火眼金睛。于是孙悟空蹬倒火炉，大闹天宫，使用金箍棒东打西敌，一时间无一神可挡。直至打到通明殿，与王灵****到一处，佑圣真君派遣三十六员雷将围困孙悟空，正在争斗时，如来佛祖出现，孙悟空斗法失败，被压在五行山下。
	西天取经
	孙悟空被压在五行山下五百年后，被唐僧所救，拜其为师，唐僧为其取号行者，故又称孙行者，踏上西天取经之路。
	因孙悟空打死劫经的六名强盗（一说为孙悟空的六意），唐僧数落，孙悟空一怒离去，观音化作老母，传给唐僧一顶嵌金花帽，一道紧箍咒，哄骗悟空戴上金花帽，金箍嵌入肉中。唐僧念动咒语，苏悟空就头疼难忍，以此为唐僧钳束孙悟空的手段。
	六小龄童版孙悟空
	六小龄童版孙悟空
	师徒二人西行，在鹰愁涧收伏白龙，白龙化作唐僧的坐骑。在观音院，因孙悟空卖弄锦斓袈裟，引起金池长老贪心，要火烧唐僧师徒，反被孙悟空弄法烧了禅院。混乱中，袈裟被黑熊精窃走，孙悟空去南海请来观音，自己变化仙丹。诱黑熊精吞下，降伏此怪。
	二人继续西行，来到高老庄，高太公女儿高翠兰被一长嘴大耳妖怪强占。孙悟空追赶妖怪来到云栈洞，得知妖怪为天蓬元帅，因调戏因调戏霓裳仙子（属于嫦娥中的一员，《西游记》中“嫦娥”是对月府所有仙女的称呼。并非民间传说里的后羿之妻娥）被贬下界，误投猪胎。经观音收伏，赐名猪悟能，在此等候取经人，遂引起拜见唐僧，赐号八戒、做了唐僧的第二个徒弟。后来唐僧在浮屠山得乌巢禅师传授《摩诃般若波罗蜜多心经》。在黄风岭遇到黄风怪刮三昧神风迷人，孙悟空请须弥山灵吉菩萨降伏此怪。在流沙河中，他们又收伏了观音赐名沙悟净并令其在等候东土取经人的水怪，赐号沙和尚，做了唐僧第三个徒弟。师徒四人跋山涉水，西去取经。
	观音欲试唐僧师徒道心，和黎山老母、普贤、文殊化成美女，招四人为婚。唐僧等三人不为所动，只猪八戒迷恋女色，被菩萨吊在树上。在万寿山五庄观，孙悟空等偷吃人参果，推倒仙树，被镇元子拿获。孙悟空请来观音，用甘露救活仙树，孙悟空与孙悟空结拜为兄弟。
	斩妖除魔
	在白虎岭，白骨精三次变化，欲取唐憎，都被孙悟空识破，将白骨精打死。猪八戒趁机进谗言，唐僧不辨真伪，逐走孙悟空。孙悟空回到花果山后，施法杀死捕猎的千余人马，到四海龙王处借些甘霖仙水，把山洗青了。前栽榆柳，后种松楠，桃李枣梅，重振花果山。
	1999年动画中的孙悟空
	在黑松林，唐僧被被黄袍怪拿住。幸得宝象国公主百花羞相救，百花羞放了唐僧，并央他到宝象国给父王送信，前来搭救。猪八戒、沙僧斗不过黄袍怪，沙僧被擒，唐僧被变作老虎。猪八戒欲回高老庄，经白龙马苦劝。到花果山请回孙悟空，降伏妖魔，师徒四人继续西行。
	平顶山莲花洞金角大王、银角大王，欲拿唐僧，并有紫金红葫芦、羊脂玉净瓶、七星剑、芭蕉扇、幌金绳五件宝器，神通广大。孙悟空与之斗智斗勇，屡经磨难，才降伏二怪。
	乌鸡国国王因不敬文殊菩萨被狮猁怪推入井内淹死。狮精变化国王。国王鬼魂求告唐僧搭救，八戒从井中背出尸身，悟空又从太上老君处讨来金丹，救活国王，联合乌鸡国太子揭露假国王的真面目，狮猁怪原来是文殊菩萨的坐骑青毛狮子所化。
	牛魔王的儿子红孩儿据守火云洞，欲食唐僧肉。悟空因火眼金睛怕烟，抵不过红孩儿的三昧真火。请来菩萨降妖。菩萨降伏红孩儿，让他做了善财童子。黑水河鼍龙变作艄公。诱唐僧、八戒上船，沉入水府。孙悟空请来西海龙王太子摩昂擒龙回西海。车迟国虎力、鹿力、羊力三位大仙乞雨救旱有功，做了国师，国王敬道灭僧。悟空等与三法师斗法，一一挫败他们，使之现了原形。
	观音座前莲花池内鲤鱼修炼成精，自称灵感大王，在通天河岁食童男童女。孙悟空和猪八戒变作童子，打退灵感大王。灵感大王作法，使通天河封冻，诱唐僧上冰上行走，摄入水府，菩萨赶来，把灵感大王收回南海。太上老君坐骑青牛趁看守童打瞌睡，偷了老君的金刚镯下界作怪，在金兜洞把唐僧捉去。悟金箍棒被收，请来火德真君、李靖、天兵天将、邓辛天君、黄河水伯、十八罗汉等，都被青牛精用金刚镯把兵器收去，后来找到太上老君处，方把青牛收伏。
	师徒四人继续西行。唐僧、猪八戒喝子母河水受孕，孙悟空击败如意真仙，取来落胎泉水，解了二人胎气。女儿国国王正欲招唐僧做夫婿，孙悟空等智赚关文，坚意西行，唐僧却被琵琶洞蝎子精摄去。孙悟空请来昴日星官，昴日星官化作双冠子大公鸡，使蝎子精现了原形，死在坡前。
	六耳猕猴趁机变做孙悟空模样，抢走行李关文，又把小妖变作唐僧、八戒、沙僧模样，欲上西天骗取真经。真假二悟空从天上杀到地下，观音、唐僧、天庭众神、地藏等均不能辨认真假，直到雷音寺如来佛祖处，才被如来说出本相，六耳猕猴被孙悟空打死。
	师徒四人和好如初。同心戮力，赴奔西天。在火焰山欲求铁扇公主芭蕉扇扇灭火焰。铁扇公主恼恨孙悟空把她的孩子红孩儿送往灵山做童子，不肯借，孙悟空与铁扇公主、牛魔王几次斗智斗勇，借各路神佛的神力，降服二怪，扇灭了大火。师徒四人得以继续西去。
	在祭赛国，师徒扫塔辨奇冤枉，在二郎神和梅山七圣的相助下，孙悟空等荡平碧波潭，打死万圣龙王、万圣公主，击伤九头虫。
	吴樾版孙悟空
	吴樾版孙悟空(16张)
	在小雷音寺，弥勒佛坐下敲磬的童子趁弥勒佛不在家时，偷了金钹、人种袋两件宝贝，下界成精，号称黄眉大王。黄眉大王假设雷音寺诱使唐僧师徒上当，并把孙悟空扣在金钹里。又施展人种袋，将孙悟空请来的救兵二十八星宿、五大龙神、龟蛇二将、小张太子、四大神将收入袋子。紧急关头，弥勒佛笑呵呵踏云而来，教悟空诱使妖怪出洞，弥勒佛变成种瓜叟，让黄眉大王把悟空变成的西瓜吃进肚子，一时痛苦不已，百般求饶，终治服了黄眉大王，弥勒佛也趁机收回了人种袋子等宝物。在盘丝洞和黄花观，孙悟空大战蜘蛛精和蜈蚣精，在毗蓝婆菩萨的相助，降服妖魔。
	青毛狮子怪、黄牙老象、金翅大鹏雕霸占狮驼岭和狮驼国，势力庞大，孙悟空几经斗智斗勇，降服青毛狮子怪和黄牙老象，但不敌三魔联手，后听说唐僧被吃，无计可施之下到西天求如来解除紧箍咒，于是如来告知实情，带来诸佛、菩萨亲临狮驼国收服三魔。
	比丘国国王被寿星坐骑白鹿变化的国丈迷惑，欲从一千一百一十个小儿的心肝做药引。孙悟空解救婴儿，败退妖邪。寿星赶来把白鹿收回。
	陷空山无底洞的金鼻白鼠精变化女子掳唐僧强逼成亲。孙悟空访几探无底洞，访知金鼻白鼠精是李靖的义女，上天庭告状，李靖、哪吒把白鼠精押回天曹发落。
	灭法国国王发愿杀一万僧人，孙悟空施法术，把国王后妃及文武大臣头发尽行剃去，使国王回心向善，改灭法国为钦僧国。隐雾山南山大王欲食唐僧肉，被悟空用瞌睡虫睡倒，八戒一耙结果了妖怪性命。
	师徒四人到天竺国，郡侯张榜求雨。悟空访知原委，劝郡侯向善，天降甘霖。师徒来到玉华州，因教授王子学艺，被黄狮精盗走兵器。孙悟空等三人夺回兵器，黄狮精投奔祖翁九灵元圣，即太乙救苦天尊坐下九头狮子所化。孙悟空至青华长乐界东极妙岩宫请来太乙救苦天尊，收伏了九灵元圣。
	来到金平府，唐僧元宵夜观灯，被玄英洞辟寒、辟暑、辟尘三个犀牛摄去。孙悟空请来四木禽星擒拿三怪，斩首示众。
	在天竺本国，唐僧被月宫玉兔变化的假公主抛彩球打中，欲招为驸马。孙悟空识破真相，会合太阴星君擒伏了玉兔，救回流落城外的真公主。
	在铜台府地灵县寇员外家化斋后，寇家遭劫，寇员外丧生。唐僧师徒被当做强盗捉起入狱，孙悟空入地府招回寇员外灵魂，案情大白。
	得成正果
	师徒四人历尽千辛万苦终于来到了灵山圣地，拜见佛祖，却因不曾送人事给阿难、伽叶二尊者，只取得无字经。上古燃灯佛派白雄尊者提醒唐僧师徒又返回雷音寺，奉唐王所赠紫金钵做人事，这才求得真经三十五部五千零四十八卷、返回东土。不想九九八十一难还缺一难未满，在通天河又被老鼋把四人翻落河中，湿了经卷。
	唐三藏把佛经送回长安，真身又返回灵山，孙悟空因功劳极大被封为斗战胜佛，八戒、沙僧和白龙马也均受封，五圣成真，共享极乐
	
	杨戬（名著《封神演义》中人物）
	杨戬，《封神演义》里的名字。后来通常被当作传说里二郎神的名字，是古代汉族神话传说中一个重要人物，神仙与凡人结合而生，力大无穷，法术无边。《西游记》和《二郎宝卷》里二郎神均为独子，《封神演义》里并未说杨戬有兄弟姐妹。《宝莲灯》把三圣母当作二郎神妹妹(三圣母即华岳三娘，华岳第三女，华山神的女儿，她的哥哥本是华岳二郎，并不是人们熟知的二郎神）。通晓八九玄功（七十二变），阙庭有第三只眼睛（见车王府曲本封神榜)，可辨别妖魔鬼怪，手持三尖两刃刀（《封神演义》中称杨戬追寻一怪物入一石穴，遂得一口三尖两刃刀及淡黄袍），座下有神犬哮天犬。民间有二郎庙供奉，其中都江堰二王庙为世界文化遗产。《西游记》中，和孙悟空打了个难分难解，孙悟空被金刚琢打了跌跤，又被细犬扯了一跌，翻身起时才被二郎及六圣拥上捆绑。
	人物经历
	杨戬血统高贵，身世坎坷，是玉皇大帝的亲外甥，曾经力抗诸天神劈山救母，也曾出手阻挠其外甥沉香救母。杨戬也是中国神话中著名神仙，做为玉帝的外甥，他心高气傲不愿依靠玉帝的名声，居守在下方灌江口，平时不与天庭往来，就像富二代不愿依靠家族力量，想自己打拼一样，有一种励志的精神。于是他对于玉帝，只是“听调不听宣”，意思服从政务和军务上的安排，不愿私下交往过密。
	杨戬被描述的‘清奇秀气’，和那个封神演义中的‘扇云冠，水合服，腰束丝绦，脚登麻鞋’的杨戬并不迥异，只可能是麻鞋换了锦靴。杨戬也是个高傲之人，“我输与他，列公不必相助；我赢了他，列公也不必相助。”从两句话就可看的出来．由于他是个顶天立地的英雄，汉族民间对其恭敬之盛，可说是数一数二。有关他的出身传说之多，在民俗中可是少见的。
	玉帝封他为“英烈昭惠显圣仁佑王“，道号”清源妙道真君“。居守都江堰灌州，享受下界香火（巴蜀苗越一带一直都是教派争夺的战略要地，佛教普贤菩萨的峨眉金顶，截教赵公明的罗浮洞，还有张道陵的五斗米道，夸父的成都载天，龙族的洞庭龙王，此外还有老君的青羊观，以及门下的蜀山剑派，上古之时还有盘瓠氏、西陵氏、蜀山氏、蚕丛氏，可见灌江的重要性），帐前有梅山六兄弟相伴，麾下一千二百草头神，对于玉帝“听调不听宣“。后世称“心高不认天家眷，性傲归神住灌江。“
	身世：
	仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。
	头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。
	缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。
	腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
	斧劈桃山曾救母，弹打a罗双凤凰。
	力诛六怪声名远，义结梅山六圣行。
	心高不认天家眷，性傲归神住灌江。
	赤城昭惠英灵圣，显化无边号二郎。
	这首诗是《西游记》中对于二郎真君的一段描写，可谓形神兼备，二郎神杨戬的英挺形象历历在目，但是，这位称号为“二郎显圣真君“的神仙究竟是什么了身世来历？他是何年何月从何处流传至今的呢？
	首先，从吴承恩写在《西游记》里这首诗来看，至少在明朝中叶，汉族民间对于二郎神的传说还是耳熟能详的，因此这诗只是概括式地一点而过，书中也没有加以解释和注释。但时至今日，二郎神的传说大量已经淹没不可考了，像诗中所说的“斧劈桃山“尚可知，但“弹打凤凰“就不知所云了。
	其次，传说他的母亲是玉帝的妹妹，因为羡慕人间恩爱生活偷偷下凡来到人间，结识了一位姓杨的书生名杨君，并与之结为秦晋之好。还生了儿子，就是杨戬。
	《二郎宝卷》主要演述二郎真君的出身历史：二郎神的父亲杨天佑是上天“左金童临凡”，为确州城内书生。
	母亲云花女恋旧情下凡与杨天佑私配成婚，生下二郎真君，因违犯天条，为花果山孙行者所困，被压于太山之下。后来，二郎神得到天上斗牛宫西王母的指点，“担山赶太阳”，劈山救出母亲云花仙女，反而用太山压住孙行者。《二郎宝卷》是这样描绘二郎神劈山救母的：“开山斧，两刃刀，银弹金弓；升天帽，蹬云履，腾云驾雾；缚妖锁，斩魔剑，八宝俱全。照妖镜，照魔王，六贼归顺；三山帽，生杀气，顶上三光；八宝装，四条带，腰中紧系；黄袍上，八爪龙，紫雾腾腾。”（见《二郎宝卷，求签桂造品第十》）“二郎变化有神通，八装圣宝紧随跟，出门先收各牙洽，黄毛童子护吾身。后收七圣为护法，白马白犬有前因……梅山七位尊神圣，归依爷上拜兄弟。帅将跟随常拥护，天地同春成神圣。白马爷乘神坐骥，白犬神嗷紧跟巡。贯会降妖捉鬼怪，邪崇精灵影无踪。”（见《二郎宝卷。心猿不动品第十一》）《二郎宝卷》中描绘的二郎神形象与《西游记》中的二郎神形象极为相似，其中的“各牙治”即“郭压直”的别写，则与元明以来二郎神杂剧相同，而“白犬神嗷”又与《封神演义》中“细犬”的“本相”“形如白象”似同出一源。
	二郎神有过劈山救母的事迹，但他劈开的山是桃山，用的武器是斧头。按照《西游记》里的说法：二郎神的妈妈是玉帝的妹子，思凡嫁给了凡间一个姓杨的男人，他们的儿子被唤作“二郎“，也就是我们所说的“二郎神”。玉帝因为妹妹嫁给凡人，龙颜震怒，就把自己的亲妹妹（也就是二郎神的母亲）压在桃山底下。后来二郎神（玉帝的外甥）“斧劈桃山”，这才救出母亲。劈山救母还有另一个版本，即沉香劈华山的故事。后来两个版本合流，就出现了“宝莲灯“故事。不过，大家比较一下便会发现这两个故事一脉相承，包括人物关系也是母子、甥舅。
	事迹
	杨戬最威风的时候大概就是被邓婵玉打了两石，虽是挨打，却是火星迸出，只当不知，仍是紧追不舍。他是有玄功护体，和孙悟空一样，也是个钢铁战士
	《西游记》中的二郎神，“相貌果是清奇，打扮得又秀气。真个是：仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪”。（《西游记》第六回）“他昔日曾力诛六怪，又有梅山兄弟与帐前一千二百草头神，神通广大。”那“梅山六兄弟――乃康、张、姚、李四太尉，郭申、直健二将军；这“郭申直健”，是隐含着“郭牙值”之名的。二郎神与孙悟空斗战时，“抖撒神威，摇身一变，变得身高万丈，两只手，举着三尖两刃神锋，好便似华山顶上之峰，青脸獠牙，朱红头发”，又放出“细犬”，照孙悟空腿肚子上咬了一口，又扯了一跌，乘机擒住了孙悟空。（《西游记》第六回）后来在取经路上，孙悟空等追赶偷窃祭赛国金光寺塔上舍利宝贝的九头虫怪，遇上打猎归来的二郎神及梅山六兄弟。二郎神不计前嫌，帮助取经西去的孙悟空，“即取金弓，安上银弹，扯满弓，往上就打”，又有细犬跑出，“蹿上去，汪的一口，把（九头虫的）头血淋淋咬将下来。那怪物负痛逃生而去”（《西游记》第六十三回）。这小说中的二郎神虽然姓杨，但形貌、弹弓、三尖两刃刀、鹰犬乃至结义弟兄（梅山七圣），都仿佛是二郎神赵昱的。这就明自地显示出小说《西游记》与元明戏曲中二郎神传说之间的密切关系。在《西游记》中，二郎神是玉帝“令甥”、“杨君之子”。究其来历，除“劈山救母”的传说外，还有另一条可供追寻的线索，那就是明代嘉靖年间的《清源妙道显圣真君一丁真人护国佑民忠孝二郎宝卷》（以下简称为二郎宝卷）和《消释真空宝卷》。前者，刘荫柏有《&amp;amp;lt;；西游记&amp;amp;gt;；与元明清宝卷》一文（见《文献》198了年第3期）论之甚详；后者，有胡适《跋消释真空卷》一文（见《胡适古典文学论集》，上海古籍出版社，1988年版）介述颇细。《二郎宝卷》分上、下两卷，每卷结尾处都署：“大明嘉靖岁次壬戌三十四年九月朔旦日敬造”。嘉靖三十四年即公元1555年，早于今存《西游记》最早刊行时间万历二十年（公元1592年），若依吴承恩晚年家居时（公元1568年离长兴丞职位以后）作《西游记》的通常说法，《二郎宝卷》则写成于《西游记》成书之前。即使按照吴承恩青壮年时（嘉靖二十一年，公元1542年）“正在撰写《西游记》或者已经完成初稿”的说法（见苏兴《吴承恩年谱》），《二郎宝卷》的作者也不大可能在十来年后就能看到《西游记》的初稿并据以改写成《二郎宝卷》。因此，《二郎宝卷》或者其据以进行创作的二郎神汉族民间传说对《西游记》中二郎神的描绘产生过影响，是极有可能的。
	其实关于二郎还有些有趣的东西淹没了，比如他的宠物人人都知道他的哮天犬，却很少有人知道他还有一只鹰吧？实际上，二郎一出现，应该是架鹰纵犬的形象，这在《西游记》中就有提及。而同时，从诗中看，他还精通暗器“腰挎弹弓新月样“，这个弹弓在《封神演义》中好象也出现过。
	
	哪吒（中国古代神话人物）‘
	哪吒（汉语拼音：nézhā），亦作那咤，是中国古代汉族神话传说人物之一。哪吒信仰兴盛于道教与汉族民间信仰。在道教的头衔为中坛元帅、通天太师、威灵显赫大将军、三坛海会大神等，俗称太子爷、三太子。对于其角色的记载源于元代《三教搜神大全》，活跃于明代古典小说《西游记》、《封神演义》（一般俗称《封神榜》）等多部文学作品中。哪吒一说源于印度与佛教，一说源自于古波斯。’
	人物经历：
	《封神演义》中的哪吒是殷商末年陈塘关总兵李靖的第三个儿子，金咤、木咤的弟弟，是灵珠子投胎。母亲殷夫人怀孕三年六个月，生下一个肉球。李靖以为是妖怪，就用剑劈开，里面的婴儿正是哪吒。后来仙人太乙真人登门道贺，收他为徒，取名“哪吒”。一次哪吒在东海玩水，和东海龙王的三子敖丙起冲突，不但将其打死，还抽他的龙筋做为腰带要送给李靖。
	东海龙王到天宫上本，又在宝德门遭到他的痛打，还被他抓下四、五十片鳞甲，鲜血淋漓，狼狈不堪。闯下这“灭门绝户”的大祸，他毫不在意，还轻描淡写地说是由于“一时性急”。
	当四海龙王敖广、敖钦、敖闰、敖顺联名奏准玉帝来拿李靖夫妇问罪时，哪吒说：“‘一人行事一人当’，我打死敖丙、李艮，我当偿命，岂有子连累父母之理!”为了不累双亲，他断臂剖腹，剜肠剔骨，还于父母。他的孝道感动了龙王，李靖夫妇亦因此得赦。
	龙王到陈塘关兴师问罪，为了不连累父母，哪吒三太子割肉还母、剔骨还父，当场自戕。但李靖却总不能谅解，对他的魂魄继续进行无理逼迫。这使哪吒无法容忍。而后，哪吒三太子在被其父李靖阻挠，复活不成的情形之下，太乙真人用莲花莲藕给哪吒造了一个新的肉体。
	重生后的哪吒助姜子牙讨伐纣王。凭著高强的武功和法宝(风火轮、乾坤圈、混天绫)多次立下奇功。更因为其是莲花的化身而对感染人类的病毒能够免疫。
	在很多故事中，李靖被称为“托塔李天王”，哪吒则被称为哪吒三太子，因为其法力高强，成为玉皇大帝手下的主要将领。
	西游记
	《西游记》讲的是托塔天王李靖的第三子。
	托塔天王生此子时，他左手掌上有个“哪”字，右手掌上有个“吒”字，故名哪吒。这太子三朝儿就下海净身闯祸，踏倒水晶宫，捉住蛟龙要抽筋为绦子。天王知道，恐生后患，欲杀之。哪吒奋怒，将刀在手，割肉还母，剔骨还父，还了父精母血，一点灵魂，径到西方极乐世界告佛。佛正与众菩萨讲经，只闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”佛慧眼一看，知是哪吒之魂，即将碧藕为骨，荷叶为衣，念动起死回生真言，哪吒遂得了性命。运用神力，法降九十六洞妖魔，神通广大，后来要杀天王，报那剔骨之仇。天王无奈，告求我佛如来。如来以和为尚，赐他一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，那塔上层层有佛，艳艳光明。唤哪吒以佛为父，解释了冤仇。曾降九十六洞妖魔，被玉帝封为三坛海会大神，参与围剿花果山时，战至三十合被孙悟空以法外分身所败。后孙悟空保唐僧取经时，哪吒多次帮忙，主要有大战兕大王，擒拿牛魔王，收服金鼻白毛老鼠等。
	历史渊源
	头戴乾坤圈，臂绕混天绫，脚踏风火轮，手持火尖枪。”相信大家都已经猜出他是谁了。对，他就是英雄少年――哪吒。哪吒的形象人们再熟悉不过了，尤其是《封神演义》中“哪吒闹东海”的故事更是为人们留下了深刻的印象。不过，今人所熟知的哪吒形象多是由《封神演义》所载的。那么这位可爱的小英雄的形象和故事又是如何发展形成的呢？
	很明显，“哪吒”是一个异国语音的名字，也就是说他并不是中国本土所产的。原来，哪吒的确是一个舶来的神名。在漫长的岁月中，伊朗人与中国人影响并控制着亚洲西部到东部的广大区域。伊朗和中国土地上的居民在各个时期相互交往、通商。毫无疑问，这种毗邻关系与相互交往对两个民族的文明与文化产生了深刻的影响，值得人们从各个方面来加以深入研究。
	由于文人的演义，哪吒的故事已趋近大众化完整化了。明刻本《三教搜神大全》收有的“哪吒太子”一条，为哪吒写了一个较完整的传说：“哪吒本是玉皇大帝驾下大罗仙，身长六尺，首带金轮，三头九眼八臂……”，“因世间多魔鬼，玉帝命下凡，以故托胎于拖塔天王李靖”，“生五日，化身浴于东海”，“与龙王战，杀九龙”……“手搭轩辕箭，射死石姬娘娘之子”……“父怒，哪吒遂割肉刻骨还父，而到真灵求全于世尊之侧”，“世尊……遂折荷菱为骨丝为胫，叶为衣而生之……”后降魔有功，玉皇大帝封之为“三十六员第一总领使”……由此可见，此故事已包含了哪吒的基本的形象细节。不过各方面并不甚突出。
	哪吒的传说引起了明代文人的极大兴趣，他们纷纷取材于此，将一些支离破碎的情节连缀起来，加以丰富而超现实的想象，塑造了一个生动可爱的哪吒形象，完成了哪吒故事的精彩演义。其中以《西游记》《南游记》《封神演义》为突出。《西游记》中描写哪吒与孙悟空大战，可以看出他手中的武器已基本齐全，而且还对“析骨还父肉还母”作了更合理的解释，并且也讲出了李靖托塔的原由。至于《封神演义》再借鉴《西游记》中关于“红孩儿”的描写，将哪吒写成一个手持火尖枪的小孩模样，就更令人喜爱了，这样就使哪吒的形象最终形成了。
	佛教溯源
	佛教相传哪吒是四大天王中之北方多闻天王毗沙门之子，是佛教护法神之一。毗沙门天王有五子（一说四大天王各有九十一子），除了三太子哪吒之外，二太子独健也是神通广大，母亲是吉祥天女，姊妹也是天女，属佛门中之豪门之家。[5]根据学者们考证，最早佛经中没有哪吒，而只有那咤，更多出现在唐代及此后与毗沙门有关的佛经中，如《北方毗沙门天王随军护法仪轨》。北凉时代翻译的《佛所行赞》中并没有哪吒之名，文中毗沙门天王之子的名字是那罗鸠婆。《佛所行赞・第一生品》中说：“毗沙门天王，生那罗鸠婆，一切诸天众，皆悉大欢喜。”唐代及此后的佛经中多称哪吒为毗沙门天王之子或之孙。如唐代佛经《北方毗沙门天王随军护法仪轨》中说：“儿时哪吒太子，手捧戟，以恶眼见四方白佛言：我是北方天王吠室罗摩那罗阁（即毗沙门）第三王子其第二之孙。……尔时毗沙门孙哪吒，白佛言：‘我护持佛法’。”《太平广记》卷九十二中则说：“宣律精苦之甚，常夜后行道，临阶坠堕，忽觉有人捧承其足。宣顾视之，乃一少年也。宣遽问，弟子何人，中夜在此。少年曰，某非常人，即毗沙门天王子那咤太子也。以护法之故，拥护和尚，时已久矣。宣律曰，贫道修行，无事烦太子。”
	
	李靖（中国古代神话人物）
	李靖，道教典籍并无此神此人。古典神话小说《封神演义》《西游记》中人物，家住陈塘关，有三子一女：李金吒、李木吒、李哪吒、李贞英。后修道成仙，晋升仙班。因为右手中常托玲珑宝塔，又被称为“托塔李天王”。
	简介：
	在中国神话中，李靖又称托塔天王，是著名的道教护法神，也是中坛元帅哪吒的父亲，协助武王克殷有功，后位列仙班。在古典小说《封神演义》、《西游记》中出场。他的形象特征是：身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，还会使用宝剑。
	托塔天王，姓李，名靖，历史上确有其人。他是西人，是唐初名将，唐太宗时任兵部尚书，因为他战功显赫，故死后封为“卫国公”又因死后经常显灵，为百姓救危解厄，百姓为其建庙供奉，于是到晚唐时候，李靖渐渐被神化了。
	李靖是天宫中的卫戍司令，所生三子，长子金吒侍奉如来佛祖，二子木吒是南海观世音菩萨的大徒弟，三子哪吒在自己的帐下效力。早年因与三子哪吒反目，燃灯道人赐他一座舍利子如意黄金宝塔，化解了父子前仇，所以称为托塔李天王。
	托塔天王原型是印度佛教四大天王之一的北方多闻天王，传入中国之后受到中国文化和审美意识的影响而表现出了显著的中国文化特征：身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟。塔是佛教的象征，一般的寺院都有塔，是佛门安置经文、佛物和舍利子（得道高僧圆寂后火化的遗留物）的地方。唐僧经常训诫悟空说的“救人一命，胜造七级浮屠”的“浮屠”就是指塔。
	北方多闻天王：梵文：Vaisramana。又名毗沙门，“多闻”以福，德知名闻于四方。住须弥山水晶剩身为绿色，穿甲胄，右持宝伞（又称宝幡），左手卧神鼠银鼠。用以制服魔众，护持人民财富。又名施财天，是古印度的财神，在唐代他曾帮唐明皇退蕃兵的围困，轰动一时，唐明皇为感恩，特命“诸道州府城西北及营寨并设其相”供养，佛也特设别院供养。是“二十诸天”中的第三天王。
	记载：
	封神演义
	在《封神演义》叫李靖，是商朝末年陈塘关的总兵，育有三子，分别是金吒、木吒和哪吒。
	哪吒闹海，残忍杀死东海龙王之三子“龙王三太子”，李靖为息事宁人，逼哪吒自杀，后又阻挠哪吒三太子以秘法复活。之后，哪吒三太子在太乙真人帮助之下，以莲花化身成躯体，并找李靖复仇，李靖不敌，幸遇燃灯道人赠他玲珑宝塔，并将哪吒困于该塔内，而被熊熊的佛光所摄，父子言归于好。
	因此宝塔，李靖被称为“托塔李天王”。后来，李靖助周武王、姜子牙讨伐商纣，立有大功。功成名遂之后，退隐山林潜心修练，终于得道登天，位列仙班。
	西游记里的李靖：
	李靖是天宫中的卫戍司令。所生三子一女，长子金吒侍奉如来佛祖，二子是木吒南海观世音菩萨的大徒弟，三子哪吒在自己的帐下效力，一女名唤贞英[2]。李家父子武艺超群，法力深厚，又对玉帝忠心耿耿，在天界享有崇高而又重要的地位。每逢大事，玉帝必先钦点李天王挂帅。两次平息孙猴子造反，都是任命他为降魔大元帅，手下的巨灵神、鱼肚将、哪吒三太子等十万神将天兵，均是天王所统率的精兵良将，在取经途中帮了唐僧四人度过不少劫难。李靖还有一个义女地涌夫人金鼻白毛鼠精，地涌夫人因在灵山偷食了如来的香花宝烛，被李靖父子捉拿，当时饶了她性命，积此恩念，拜李靖为父，拜哪吒为兄，在下方供设牌位，侍奉香火
	佛经：
	金吒大太子是佛祖座前莲台弘法菩萨，是菩萨也，木吒二太子则是个尊者，另一说法：金吒、木吒为菩萨弟子，在李靖生两子之前世以为文殊菩萨与普贤菩萨弟子。哪吒，在佛经中是佛教的护法神，《毗沙门天王随军护法仪轨》谓：『尔时哪吒太子，手持戟，以恶眼见四方。』又载哪吒之言曰：『我护持佛法，欲摄缚恶人。』哪吒太子即以右手执戟、左手托宝塔、眼观四方之神姿，随侍其父毗沙门天王以护佛门。由此可见，三位太子都算是在佛、道教中有很崇高的地位。
	原型：
	托塔天王，姓李，名靖，历史上确有其人。
	他是陕西人，是唐初名将，唐太宗时任兵部尚书，因为他战功显赫，故死后封为「卫国公」，又因死后经常显灵，为百姓救危解厄，百姓为其建庙供奉，于是到晚唐时候，李靖渐渐被神化了。
	毗沙门
	托塔天王李靖，谓系哪吒之父。佛教中的北方多闻天王，梵名毗沙门，为佛教的护法天神和赐福天神，管领罗刹p夜叉，掌擎舍利塔，故俗称托塔天王。唐宋时，敕诸府州军建天王堂祀之。元时建东南西北旗，绘其像于旗上。
	在中国的佛门中，北方的多闻天王，就是「托塔李天王」的前身。
	哪吒，在佛经中哪吒是梵文Nalakuvara的音译之略。相传是四大天王中之北方多闻天王毗沙门之子，是佛教护法神之一。毗沙门天王有五子（一说四大天王各有九十一子），除了三太子哪吒之外，二太子独健也是神通广大，母亲是吉祥天女，姊妹也是天女，属佛门中之豪门之家。
	结合体
	不过，就其神职来历和称号渊源来讲，“托塔天王”属于佛教神系中的四大天王之一，最早是印度佛教中的高层神灵。与其对应的是毗沙门天王，又叫北方多闻天王，既是财神，又负责保护北方。佛教传入中国后，这个天王深受我国人民的喜爱，在其形象不断中国化的过程中，李靖的故事被杂糅进来。就这样，托塔天王李靖终于诞生了。可以说，中国故事中的托塔天王是李靖其人与印度多闻天王的结合体，是中外文化融合的一个产物。
	
	雷震子（《封神演义》中的人物）
	神话小说《封神演义》中的角色，面如青靛，发似朱砂，眼睛暴湛，牙齿横生，出于唇外；身躯长有二丈，使用一条黄金棍，是文王姬昌第一百子，也是阐教门人，云中子的徒弟，封神演义人物之一。“两枚仙杏安天下，一条金棍定乾坤。风雷两翅开先辈，变化千端起后昆。眼似金铃通九地，发如紫草短三髡。秘传玄妙真仙诀，炼就金刚体不昏。”雷震子在封神之后，肉身成圣，成为什么神仙，却没有交代，查找道教神仙，也不见端倪弟子，为武王伐纣立下赫赫战功。
	封神演义人物之一，文王姬昌第一百子，云中子弟子。力大无穷，身怀异术，战绩普通，然忠心为周，孝顺父亲，福缘深厚，是书中的重要角色之一。
	其他：
	雷震子并未被封神，肉身成圣，文中有言：“炼就金刚体不昏“，与不死不灭还是有差别的，后来他归西方做金刚了。韦护是三教护法全真，哪吒是三坛海会大神，李靖降妖除魔大元帅，文中已表述了。严格按照封神逻辑，雷震子没有成为神明，但随着道教的造神运动将其化入雷部，后来世俗将其与雷公形象等化。
	雷震子救父：
	故事最后父子洒泪而别也令人感动，可惜这一别竟成永诀，文王至死也未能再见雷震子一面。
	.云中子曰：“你速往临潼关救西伯侯姬昌：乃汝之父，速去速来，不可迟延！你救父送出五关，不许你同父往西岐，亦不许你伤纣王军将，功完速回终南，再传你道术；後来你兄弟自有完聚之日。”云中子吩咐：“你去罢。”雷震子出了洞府，二翅飞起，刹时间飞至临潼关，见一山冈；雷震子落将下来，立在山冈之上，看了一会，不见形迹。雷震子自思：“呀我失了打听，不曾问我师父；西伯侯文王不知怎么个样？教我如何相见？”二言未了，只见壁厢一见人粉青毡笠，穿了一件皂服号衫，乘一骑自马飞奔而来。雷震子曰：“此人莫非是吾父也。”大叫一声曰：“山下的果是西伯侯姬老爷？”文王听得有人叫他，勒马抬头观看时，又不见人，只听得声气。文王叹曰：叁日命合休！为何闻声不见人形？此必鬼神相戏。”原来雷震子面蓝，身上又是水合色，故此与山色交加，文王不曾看得明白，故有此疑。雷震子见文王住马停蹄，看一回不言而又行；又叫曰：“此位可是西伯侯姬千岁麽？”文王抬头猛见一人面如蓝靛，发如朱砂，巨口獠牙，眼如铜铃，光华闪灼，吓的魂不附体。文王自思，若是鬼魅，必无人声，我既到此，也避不得了。他既叫我，我且上山看他如何？文王打马上山叫曰：“那位杰士，为何认得我姬昌？”雷震子闻言，连忙倒身下拜，口称：“父王！孩儿来迟，致父王受惊，恕孩儿不孝之罪。”文王曰：“杰士错误了。我姬昌一向无识，为何以父子相称？”雷震子曰：“孩儿乃是燕山收的雷震子。”文王曰：“我儿你为何生得这个模样？你是终南山云中子带你上山，算将来方今七载，你为何到此？”雷震子曰：“孩儿奉师法旨，下山来救父亲出五关去，退追兵，故来到此。”..............雷震子见那里追兵卷地而来，旗招展，锣鼓齐鸣，喊声不息。一派征尘，遮蔽旭日。雷震子看罢，便把胁下双翅一声响，飞起空中，将一根黄金棍拿在手里，就把文王吓得一交，跌在地下不题。且说雷震子飞在追兵面前，一声响落在地下；用手把一根金棍挂在掌上，大叫曰：“不要来！”兵卒抬头看见雷震子面如蓝靛，发似朱砂，巨口獠牙；军卒报与殷破败、雷开曰：“启老爷！前面有一恶神阻路。凶势狰狞。”殷、雷二将大声喝退，二人纵马向前来会雷震子。
	殷破败、雷开，仗其胆气，厉声言曰：“汝是何人，敢拦住去路？”雷震子答曰：“吾乃西伯文王第一百子雷震子是也。吾父王乃仁人君子，贤德丈夫，事君尽忠，事亲尽孝，交友以信，视臣以义，治民以礼，处天下以道；奉公守法而尽臣节。无故而羁里，七载守命待时，全无怒。今既放归，为何又来追袭？反复无常，岂是天子之所为？因此奉吾师此旨，下山特来迎接我父王归国，使我父子重逢；你二人速速回去，不必言勇。我师曾吩咐：‘不可伤人间众生。’故教汝速回便了。”殷破败笑曰：“好丑匹夫！焉敢口出大言，煽惑叁军，欺吾不勇？”乃纵马舞刀来取雷震子，雷震子将手中棍架住曰：“不要来，你想必要与我定个雌雄，这也可；只是奈我父王之言，师父之命，不敢有违。且试一试与你看。”雷震子将胁下翅一声响，飞起空中，有风雷之声；脚登山头，望下看见西边有一山嘴往外扑看。雷震子说：“待我把这山嘴打一棍你看。”一声响亮，山嘴塌下一半；雷震子转身落下来，对二将言曰：“你的头可有这山结实？”二将见此凶恶，魂不附体。雷震子曰：“二将军听我之言；汝等暂回朝歌见驾，且让你回去。”
	话说殷、雷二将见雷震子这等骁勇，况且胁生双翼，遍体风雷，料知决不能取胜，免得空丧性命无益，故此将计就计，转回人马不表。且说雷震子上山来见文王。文王吓得痴了，雷震子曰：“奉父王之命，去退追兵；赶父王二将，一名殷破败，一名雷开，他二人被孩儿以好言劝回去了。如今孩儿要送父王出五关。”文王曰：“我随身自有铜符令箭，到关照验，即可出关。”雷震子曰：“父王不必如此，若照铜符，有误父王归期。如今事急势迫，恐後面又有兵来，终是不了之局。待孩儿背父王一时飞出五关，免得又有事端。”
	且说雷震子曰：“父王快些！不必久羁。”文王曰：“背着我，你仔细些。”文王伏在雷震子背上，把二目紧闭，耳闻风声，不过一刻，已出了五关。来到金鸡岭落将下来，雷震子曰：“父王已出五关了。”文王睁开二目，已知是本土，大喜曰：“今日复见我故乡之地，皆赖孩儿之力。”雷震子曰：“父王前途保重，孩儿就此告归。”文王惊问曰：“我儿你为何中途抛我，这是何说？”雷震子曰：“奉师父之命，止救父王出关，即归山洞。今不敢有违，恐负师言，孩儿有罪。父王先归家国，孩儿学全道术，不久下山，再拜尊颜。”雷震子叩头，与文王泪而别。正是：世间万般哀苦事，无非死别与生离。雷震子回终南山覆师父之命不题。
	诗
	天降雷鸣现虎躯，燕山出世托遗孤。
	姬侯应产螟蛉子，仙宅当藏不世珠。
	秘授七年玄妙诀，长生两翅有风雷。
	桃园传得黄金棍，鸡岭先将圣主扶。
	唐代评价：
	著名大诗人孟郊曾经游历华山，经过云台观时在松树下乘凉，见石头上还有一块蓝色石头不禁感叹，就吟诗一首《游华山云台观》：
	华岳独灵异，草木恒新鲜。
	山尽五色石，水无一色泉。
	仙酒不醉人，仙芝皆延年。
	夜闻明星馆，时韵女萝弦。
	敬兹不能寐，焚柏吟道篇。
	明记载：
	直到公元1625年，明熹宗天启五年2月2日，石头滚落草间，天空突然一阵春雷，霹雳电光，就把华山下的一块椭圆形石头劈开，出现一个红发婴儿。
	华山多野兽，天空突然惊雷，野兽四处逃窜，一只狐狸正好听见婴儿的啼哭之声。嗅觉灵敏的狐狸非常狡猾，找到婴儿含在嘴里叼起就跑。
	禹山红岭寺住持辛酉去洛阳白马寺，过潼关，途径华山，闻听婴儿啼哭之声。寻觅多时，见一只狐狸嘴里叼着一个红发婴儿，用地上的石头将狐狸赶跑，狐狸丢下婴儿就遁走草丛跑了。辛酉住持俯身抱起婴儿，由于地处山林，十里之内并无人家，辛酉就收留了他。一阵惊雷，风声如惊弦，辛酉就把红发婴儿遂取名为惊弦。
	《封神演义》雷震子形象的突出特征是肋生双翅，即“羽人“能飞。其成因有君权强化后人们对于超验世界的企慕，中古汉译佛经飞翔形象的影响，对殊方异域怪异动物的新奇想象等。仙道隐逸之士的诡异行为，也与羽人有翼飞升的传闻互相生发。唐宋到明清，神仙形象的一个显著变化就是神仙形象中人性化特征增加，神异功能被愈益用于人世观念的形象演绎。汉代羽人到雷震子形象的演变，正代表了神仙形象世俗化的变化趋向。
	【感谢大家一直以来的支持，这次起点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】
	
第三十二章 切磋
	黄思萌万万没想到我会答应得这么爽快，虽然我们省不算体育输出的重点省，但散打王倒是有几个从我们省出去的，那省散打队的水平就可想而知了，在黄思萌看来，像我这种身份的叼丝，周围朋友什么水平简直不言而喻，敢一口答应下来只能有两个原因，要么是我找抽，要么是我周围朋友找抽……
	黄思萌虽然对工作极度负责，但毕竟是个女人，而且年龄也不大，她再高冷内心的脾气和别的同龄女孩相比也强不了多少，既然跟我卯上了，那没有适当的契机，心里那口气一时半会是决然消退不下去的，话不投机，剩下的时间说是工作协调，实际上都是董小亚在安排，黄思萌就没再跟我说过话。
	回家的路上，我忍不住给杨戬去了个电话，毕竟刚刚跟人约完架，还有五天时间我得领着吕布去省散打队踢馆呢。
	原本想着今天是他的死期，我也没报什么希望他能接电话，结果哪知道杨戬还真就接了，只不过手机那头他声音压得非常低，而且听起来特别沉闷。
	“干嘛？”
	我估摸着他现在正躲棺材里接电话呢，也不敢跟他废话：“你死得可真不是时候，这几天我又摊上事儿了，你尸体什么时候埋啊？火葬还是土葬？”
	董小饰原本正专心致志的开着车，结果听我这么一说吓得她差点没把方向盘给掰下来……
	我这话说得确实有点莫名其妙……
	“后天就下葬了，怎么啦？”
	“没什么，赶紧把人给我弄回来吧，有事儿。”
	说完我就挂了线，剩下董小饰一脸惊慌的盯着我：“晓明哥哥，你刚跟谁打电话呀……”
	我拿手抵住额头作出一脸消沉：“你不认识，一个死去的朋友。”
	董小饰都要哭了……
	当然，最终我的解释是朋友之间开玩笑，我要不这么说恐怕董小饰回去就得疯……
	路过之前的那个路口，我们居然又碰到了先前的那位交警，也不知道他是没倒腾班还是已经换过班又回来了，反正还是他跟那路口站着，看我们开着敞篷又回来，他依旧笑了个前仰后翻：“还没把敞篷关上呢？你们就不怕被冻成冰棍啊？诶！我说就你们这样的坐飞机是不是也要开窗户啊？”
	董小饰的车从他身旁飞驰而过的时候气得我直冲他吐唾沫：“呸！活该你在这罚站。”
	回到家，我也没留董小饰休息，她现在这情况我觉着她得先去趟医院买点感冒药什么的，就她那身子骨明儿个很可能会感冒。
	在床上补了个觉，都快到饭点儿了白起才把我叫起床，一看饭桌，除了之前买的菜，居然还多出两道卤菜拼盘，这可新鲜啊，白起身上可没钱，他这跟哪弄回来的菜呀？
	我有点害怕他又跟上次抢毒贩那样在别人手里乱拿东西，迟迟不敢动筷子，白起瞧着奇怪，在一旁道：“怎么了明子？你怎么不吃啊？”
	我拿筷子敲了敲菜盘子：“这卤菜你买的？”
	白起点了点头：“那是自然啊，咱家这盘子又不会自己长卤肉。”
	我皱了皱眉头：“你打哪来的钱啊？”
	白起打了个哈哈：“上午我不跟你说了么，我和别人切磋乐器，今儿下午我又去了，那玩乐器的都玩不过我，我下午在他那吹了俩小时萧，嘴都快给我吹肿了，临走的时候他给了我四十块钱，说我技术好，让我晚上再去，嘿，我上辈子活着的时候也就拿这个打发时间，没曾想到你这了居然能靠这个挣钱，所以说啊，有本事就是有本事，干嘛都有人赏识。”
	他这话说得我差点没一口老血喷出来，拿纸巾擦了擦嘴，我话都有点说不利索：“吹箫？你……你吹的那个萧是竹子的还是肉的……”
	白起一脸茫然：“当然是竹子的，怎么，你们这儿还有肉.萧？”
	我抹了一把子额头的汗，想多了想多了……
	见我没说话，白起抠了抠脑门：“不过我就奇了怪了，怎么切磋乐器切磋乐器，输了他还给我钱啊？我跟他又没赌什么。”
	我敲了敲碗沿：“行了，别想了，先吃饭，他不是约你晚上再去吗？吃完饭晚上我跟你一道去看看不就知道了。”
	中午那顿饭吃得我有点伤心欲绝的感觉，虽然看似高档，实际压根吃不饱，要我说还是咱们这中餐给力，至少实在，吃得也习惯。
	看我一阵风卷残云、狼吞虎咽，白起在一旁笑道：“怎么样，味道不错吧？”
	我埋头扒拉着饭，闷声点头：“且不说他这菜味道怎么样，最值得欣慰的是我们的白大爷来了没几天居然能挣钱了，这点才叫厉害。”
	我这话也就随口一说，结果我忘了赵括跟白起一直拧巴着呢，听我开口夸白起，赵括冷声一哼，饭也不吃了，把碗一扔就回床上躺着。
	他这气头儿也不知道什么时候才能消得下去，看得我直头疼，这李靖也够讨厌的，这么一对死敌，他也不想想搁我这儿合不合适。
	吃过晚饭，我们也没别的事，看赵括还在床上生闷气，我拉起白起就出了门，寻思着让赵括一个人呆会冷静冷静。
	这次出门我也没骑车，就当是运动消食了，悠然自得的走在乡间小路上，我前所未有的愉悦，自打大神们进入我生活之后，虽然麻烦不断，但我的世界却未曾有过的充实，这种感觉比以前浑浑噩噩的过日子强上千百倍。
	科技高速发展的今天，我们把自己孤零零关在房间了，以为通过网络就可以和全世界对话，其实我们压根没意识到自己正在和正常的人类社会渐行渐远，手机、电脑成了我们最重要的社交工具，我们面对陌生人的时间远远多于自己的亲人，也不知道这是一种进步，还是一种悲哀。
	溜达了半个多钟头我俩才逛到白起要去的地方，这次出门我倒是非常意外，没曾想白起都已经能自己走这么远的地方还能找着回去的路了！
	现在的位置是乡里的一个广场，紧挨着乡镇府没多远，这地方非常空旷，一到下午闲逛的人就非常多，尤其是那些个跳广场舞的大妈大婶，这完全就是他们的根据地嘛。
	白起冲着我前方不到二十米的位置努了努嘴，跟献宝似的对我道：“看到没，我就是在那跟人切磋乐器的。”
	我顺着他的视线往那边一瞅，差点没气吐血，好嘛，难怪这白起吹一下午萧别人能给他四十块钱，合着他帮街头卖艺的人顶了一下午活儿，这TM叫切磋……
	分割
	感谢《异常生物见闻录》的作者大眼珠子远瞳巨给的章推，老酒一定坚持用最好的态度把这本书写完，尽量不辜负大家的期望，好了，读者朋友们，该投推荐票了，今儿闷哥儿子百天，又大过节的，老酒愣是没休息，兄弟们给点票以资鼓励啊！
	
第三十三章 空巢老人
	看白起一脸的洋洋自得，我是一点儿都不想打击他，不过话说回来，他跟这儿吹一下午别人还能分他四十块钱，也不知道他这水平有多高，反正应该帮那摊主儿挣了不少。
	“明子，走，今天就让你见识见识我的本事。”
	白起一边说话一边拉我的衣袖，我苦着脸愣是没敢朝前挪步子：“白大爷，我看咱们还是回去得了。”
	看我临时变卦，他奇道：“这都到地头了回什么回？而且下午他就约了我，爽约的话我看不太好吧？”
	我无语：“爽约就爽约，我可跟您丢不起那人，您知道这是干嘛的吗？”
	白起露出一脸的茫然：“不就吹个箫吗？”
	我摇了摇头：“白大爷，您让我说你什么好，你们战国那时候没有街头卖艺的吗？”
	“没有啊，卖艺什么意思？”
	我一阵无语，不过这也怪不了他，毕竟他不知道嘛，点了根烟，我抱着膀子耐心的把‘卖艺’二字的含义解释给他听。
	“哦，原来就讨钱的啊。”隔了半晌，白起这才反应过来。
	“对喽，所以啊，这摊儿下次您就别来了，丢人现眼的。”我说完就想领着他回家，结果这白起愣是不想走，反而对我说：“卖艺的话，算是卖的本事吧？”
	我点点头：“算是吧。”
	“那卖本事有什么好丢人的啊？”白起竖起俩指头，不停的抖来抖去：“我跟你说明子，在我们那时候，受先人恩荫，成天游手好闲不务正业的那才丢人，靠本事吃饭，那叫能耐。”
	白起对着我一通数落，我居然无言以对，他这观点好像一点儿问题没有，我站在原地一时间乱了方寸，白起在我背后猛的拍了一掌：“走吧，别愣着了，看我给你好好表演表演。”
	跟着白起走到那卖艺人的旁边，我这才发现现在卖艺的装备都置备得这么齐全，只见那个摊主选了人流稍微密集的位置，身旁摆着个便携的音箱，音箱的接头插在一个手机上，里边正放着一首我没听过的音乐伴奏，他一脸陶醉的吹着竹萧，那感觉居然比一般抱把吉他就开唱的人要好得多，至少听起来不单调。
	我们到他跟前的时候，他的曲子还没吹完，晃眼一看这人还算比较专业，见白起来了，他也没说立马停了手里的活儿，而是冲着白起打了个眼色，意思让白起在原地等会。
	一首曲子本来也就三四分钟，我们没等多久他就吹完了，不过萧这玩意看似优雅，吹起来应该挺累人的，那人缓了一小会劲才对白起道：“哟，白老哥来了。”
	白起眯着眼冲那摊主微微一笑：“杨老弟啊，你下午的时候怎么不告诉我你是卖艺的呢？”
	那姓杨的摊主是个半大老头儿，听白起这么一说立马露出一脸疑惑：“卖艺？诶我说白老哥，您这话怎么说的啊，我不是卖艺的呀。”
	我冲着他那一套设备努了努嘴：“大爷，就您这行头还有站的这位置，您说自己个儿不是卖艺的，谁信呢？”
	他一脸茫然的看了看我，抠着脑门儿道：“你又是谁呀……”
	“这是我孙子。”白起替我回了杨老头一句，随即拍了拍杨老头的肩膀道：“杨老弟啊，我刚才还和这小子说呢，卖艺卖的是个本事，不丢人，你下午就应该告诉我，不用藏着掖着的，你看我吹一下午嘴都吹肿了，还以为我这跟你切磋呢，结果变成帮你挣钱了，这性质不一样你知道吗？”
	“嗨！您误会了我的哥哥。”杨老头拍了拍屁股：“我还真就不是卖艺的，其实啊，我是一退休职工，我老伴儿不走得早么？就咱们这岁数，谁也不想临到死咯都没一个能说上话的人，这广场跳舞的老太太不挺多么？我就寻思靠这东西看能不能招蜂引蝶啥的……”
	他这话说完换我尴尬了：“怎么，合着您弄这么大一堆家伙事儿来这是找老伴儿来了？”
	姓杨的老头抿了抿嘴：“谁说不是呢。”
	“那我爷爷怎么回家跟我说你还给他四十块钱呐？”
	听我这么一说，杨老头这才反应过来：“哦！就因为这四十块钱啊，嗨，你爷爷那水平高，下午跟我这吹半天，不少人来听，估摸着别人以为我俩在这卖艺，冲我们扔了点钱，开始我听你爷爷吹箫也听入迷了，没注意，等休息的时候我才发现多了七十多块钱，这不白捡的么？我就分了一半儿给他，小子，我还真不是卖艺的，你看我这摆碗了吗？”
	我四下一瞅，还真没摆，他这行头虽然像卖艺的，不过这次我好像还真看走眼了。
	“对不住了大爷，是我误会了，不好意思啊。”我上前握了握他的手以示歉意，这老头也没这么放在心上，而是对着我道：“不过你今天这么一提啊我才发现，我之前在这吹老长时间，怎么就没人给我钱呢？这说明啥？”
	我也是嘴欠，顺嘴儿就答了句：“说明我们家白大爷更像是要饭的……”
	站着聊了一小会，我才知道了杨老头的背景，他呀，其实就一退休老人，前几年老太太走了，虽然有一双儿女，但都没住一块儿，这老头儿一个人呆着也没个说话的人，寂寞难耐，这才购置了套设备，跑广场来看能不能唱出黄昏恋什么的。
	看着我和白起站一块儿有说有笑的，杨老头居然眼眶有些湿润，他抽了抽鼻子对我们道：“我是真羡慕你们爷孙俩，一家人能呆一块儿，这才叫亲情，血浓于水，回头在看看我家那俩崽子，我都怀疑他们是不是我亲生的，都说鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩，但我是一点都没感受出来，甭说平时了，就是逢年过节我都看不到他们人影儿。”
	杨老头有些颓然的坐在音箱上，失落的继续说道：“哎，我已经老了，是老朽了，我要能感受到哪怕一丁点子孙后辈的生命在周围流动的气息，我又怎么会自己一个人推着个小车拉着音箱来找什么二度夕阳红啊……”
	我万万没想到老头突然说这么一番话，这让我瞬间鼻子感觉酸酸的，在体悟他孤独的同时让我不免想起我这几年渐渐疏远的父母，在他们的世界里，是不是也有着和杨老头相同的感受？
	一时间气氛有些尴尬，我和杨老头都不说话了，白起一见这情形，赶忙打了个哈哈，道：“行了，好好的聊这些不开心的话题干嘛，杨老弟啊，你不是一个人呆着无聊吗？以后啊，隔三差五的我就把我们家这小子拎来看你吹箫。”
	白起这话我怎么听都觉得别扭，这是不是有点污啊？
	“对，不提不开心的。”杨老头拍了拍屁股站起身子：“咱们玩自己的，对了白老哥，您这萧吹得这么好，你家这小子耳濡目染的应该水平也不低吧。”
	我尴尬一笑：“吹这玩意儿我可不在行……”
	“哦！”杨老头有些意外：“那你吹什么在行？”
	我摸了摸肚子，哈哈大笑：“我吹牛比较在行……”
	两个老头听完直乐，杨老头对着我道：“你小子，还挺贫的，说实话，你要没事儿的时候还真可以跟你爷爷多学学，他把这萧啊，都吹神了。”
	“我和他个有千秋吧。”我噗嗤一笑：“我吹牛也挺神的……”
	气氛终于缓和过来，杨老头一边把竹萧递到白起手中一边对着我道：“你爷爷还真厉害，他吹出来的东西很有感觉，你能够体会到一种意境，他的音乐好像能够营造出一幅画面一样，你闭着眼睛去听，那画面就像是摆在你的面前，身临其境。”
	他这么一说我倒是兴趣十足，我知道的白起，是杀人无数、战无不胜的杀神，但我从来没想过，这样一个人，居然还能把音乐玩得团团转。
	杨老头在手机里翻找了片刻，随即对我道：“通过这两天的接触，我发现你爷爷的萧声很有一股如临大敌的感觉，而且时而又透露出对那么丝马革裹尸的觉悟和对生命的感叹，集萧飒、孤傲、感悟于一身，所以呀，我专门给他准备了个伴奏，你好好听听。”
	杨老头一边说话一边按下了播放键，一时间，音箱里猛的鼓声轰鸣，气势十足，白起闭着双眼开始酝酿情感，周围原本有一些零散的人来回走动，不过酣畅淋漓的鼓声响起的一瞬间，不少人都开始朝我们这边瞅。
	鼓声之后便有古筝响起，这个弹古筝的应该也是大师，那声音如篆如刻，简直入木三分，古筝之后，白起的萧声突然融入进伴奏中，这一入耳，简直堪称惊艳，这是我认识的那个杀神白起吗？
	这简直就是一个音乐大家啊！
	萧声的绵长婉转营造出一种悲凉的气势，如果前面的鼓声让人听完有着‘跃马催征战鼓响’的豪情，那白起的萧声，完全可以说营造出了一股‘长风破浪正当时’的飘洒！
	我完全沉醉在白起的萧声中，有点不可自拔的感觉，白起的萧声跟我们往常听到的完全不一样，他的悲伤，不是刻意去营造的悲伤，而且让人能够真正感受到的悲伤，他这感觉从哪里来的？简直惊为天人。
	平时不怎么爱听歌的我不知觉的就沉侵到了白起的音乐中，正陶醉呢，突然有人在后边戳我腰眼，你说我听歌听得好好的，谁这么不识相偏偏在这时候打断我？
	一脸不满的转过身，我背后正站了一胖一瘦俩老太太，看她们的穿着打扮，这应该是旁边跳广场舞的。
	她们都上了岁数，我也不好发脾气：“婶儿，有事儿吗？”
	其中一个瘦瘦的老太太小声道：“小伙子，你跟吹箫那老头站那么近，你是不是认识他？”
	我点了点头算是承认了，心里寻思这老太太问这干嘛？难不成他是白起的粉丝！正想着她们问我的目的，那老太太突然老脸一红，扭扭妮妮的感觉像是个小姑娘，只见她头一偏，不说话了。
	我心生奇怪：“婶儿，您这是几个意思啊？”
	她不说话她旁边那胖老太太也急了，这胖大妈猛的一抽瘦大妈的胳膊，气道：“嘿！看你这没出息的样儿，先前的气势都上哪去了？”
	他俩这对话我是越听越糊涂，见我一脸的茫然，那胖老太太冲我嘿嘿一笑，道：“其实也没别的事儿，我们就想问问，这老头儿家里的老太太死了没有……”
	分割
	紧赶慢赶的刚刚写完，有点儿晚啊，大家见谅，至于白起吹的那个曲子啊，大家可以百度一下，我是用《龙鼓篆音》做的原型，很好听，大家感受一下
	
第三十四章 碰头会
	这胖老太太可真会聊天，我要是白起的孙子这会恐怕得把她挂树上当沙袋练左右鞭腿，前提是我得能搂得动她才行……
	就没她这么问话的！
	我憋着怒气跟她俩聊了一小会才明白过来，原来那瘦瘦的老太太情况跟杨大爷无比相似，赶巧了被白起的萧声吸引，这才跑过来打听白起是不是也是独身……
	没曾想白起这么一吹居然吹出粉丝来了，这倒是令人有些意外，早知道我读什么书啊，最后落了个四处打零工的下场，以后有儿子了我一准儿让他学音乐，到处当老王，别人是桃李满天下，我们来个子孙满天下……
	跟TM捐精似的……
	今天晚饭一行，让我不禁对家里的大神又有了一个新的认识，他们在世的时候人们只注意到他们头顶最重要的那层光环，却忽略了他们生活当中的那些个爱好，就说祢衡吧，历史记载这货打出现起就到处找工作到处骂人，除了大肆宣扬他宁折不屈的精神外对他的才学倒是没有过多的粉饰，给人感觉这人其实就是一超级喷子，让世人忘了他其实还有一个文不加点的典故。
	像这样的例子简直不胜枚举，比如那个宋徽宗赵佶，说起来人家是皇帝，但同时他也是个牛逼的书法家，又或者明熹宗朱由校，可能很多人不百度的话压根不知道这人实际是个木匠……
	能到我这来的名人，基本都是有很高历史地位的，这样的人平日除了本职工作，肯定有别的爱好，他们通常都比较有钱，而且比较闲，那爱好基本都是专业级的老师在教，水平肯定不言而喻了。
	看来回去还得问问赵括、吕布他们有没别的本事，光当保安的话是真有些屈才了，他们要能拿手艺多挣点钱也算是帮我减轻负担了不是？
	白起和杨老头今儿晚上也是玩得够尽兴的，临走的时候他俩还约定明天继续，介于杨老头家里子女不怎么管他，白起觉着挺可怜，最后还擅自帮我做了个决定，让杨老头认我当半个孙子……
	这进度也太快了，说唐突一点不过份，但看杨老头一副可怜兮兮的模样，我又不忍心让他失望，反正当这孙子也没什么损失，又不要我养他，而且偶尔来听听这老头吹箫也是一种享受，既然白起开了口，我也就答应了下来。
	回家的路上，白起拿着五十块钱零钱自得满满，今晚上他跟杨老头又有一百块钱进账……
	转眼就是四天过去了，这几天白起每天都会去找杨老头玩音乐，偶尔还带点卤菜什么的回来，生活过得可以说是相当惬意，不过我却发现了个问题，虽然咱们这段时间伙食上去了，但赵括好像很不爽。
	他跟白起可不对盘，白起越是活得滋润，对他的打击也就越大，也难怪，他上辈子就不如白起，复活了还得被压一头，换谁来心里都不是滋味，我本来想好好跟他谈一次心，但他这人有时候挺倔的，没合适的切入点恐怕得适得其反。
	都第四天的夜里了，杨戬才领着一帮子人有说有笑的回来，几天没见，雷震子、哪吒、祢衡倒还没什么变化，唯独那个吕布，我左看右看好像都比之前胖了一圈，也不知道是不是错觉，反正那军大衣穿他身上是越来越不合体了。
	把杨戬睡觉的地方安排妥帖，我招呼着大家伙过来开了一个碰头会，会议的主要内容有两个，一是给大家派工作，先前本来已经划分好了，祢衡当主持，哪吒上台表演武术，这算俩演员，雷震子、赵括当保安，白起守夜，之前的划分大家也认可了，没意见，但吕布和杨戬是后来的，别人都干活，他俩也不能闲着，我得给他们也安排个事儿才行。
	一说到当保安，杨戬便把脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不行不行，我堂堂二郎神怎么能去当保安，换一个换一个。”
	我露出一脸的为难：“换什么呀？我的权利也就只能安排几个保安，别的位置且不说能不能安排人，关键你在那场子里除了保安还能干点啥？”
	“他们就不要医生吗？”
	我让他气得直乐：“真新鲜，哪个夜场还专门安排个医生？没这样的，而且你不是兽医吗？这专业也不对口啊。”
	杨戬拍了拍胸脯：“那有什么，我可以学啊，兽医科转妇科还是挺快的，你想想，夜场是什么地方？烟花柳巷，那些个女孩指不定跟客人之间就有点什么，私生活不检点很正常，安排个医生，我觉得挺合理。”
	他这话说话赵括、雷震子连忙附合道：“对，合理合理，我觉得我也可以学。”
	我举着俩胳膊让他们别说话：“行了，讨论这个就没意思，我就压根没见过哪个夜场还专门蹲个妇科医生的，位置只能是保安。”
	杨戬摇了摇头：“如果是保安的话那我就不去了，保安才挣几个钱，要不你出钱开个宠物医院，我一准儿给你弄得好好的，”
	我无语：“还开宠物医院呢，我要有那闲钱还用你们出去打工挣钱？直接把你们供起来不就行了吗？得了，你就凑合凑合吧，反正时间也不长，大家都要去，多热闹，对吧？就当玩去了。”
	杨戬还是不同意，我又劝了老半天，这货就跟茅坑里的石头一样，又臭又硬，结果没办法，他不想去我也不能拖着他去，只能先把他放在一边，看适当的时候再劝劝，反正现在离开业还有段时间。
	聊完杨戬的事儿，等我把头转向吕布的时候，这货只是嘿嘿一笑，说了两个字。
	“不去。”
	嘿！今儿个是怎么了，都跟我唱对台戏。
	“你又怎么回事？你也想当妇科医生？”
	吕布摇了摇头：“我上辈子一生都驰骋沙场，最后呢？缢死白门楼，连我的貂蝉我都没能保护好她，我是生无所恋，你就别管我了。”
	这吕布怎么脑子有点轴啊？他这逻辑好像有问题：“不是，大哥，您生无所恋是一回事，就算您混天度日，你也得吃饭啊？大家都出门挣钱了，全来养活你，您觉着这合适吗？”
	吕布摇了摇头：“不合适。”
	我一拍大腿：“这不就结了吗？你都知道不合适，那还不出门挣钱去？就算你要消沉，那你也得吃饱了才消沉，对吧？”
	这次吕布倒是点了点头：“你说得好像很有道理。”
	看吕布这反应，我暗自庆幸他比起杨戬还是比较明事理的，结果还没开心起来，吕布突然兀自一笑，道：“但是我还是不去。”
	他要不是长得高我够不着，我忒TM想拿大耳刮子抽他……
	好好的碰头会，第一个环节愣是没讨论下来，两个臭石头打死不愿意上班，这要多气人有多气人。
	气氛一时间有些尴尬，也得亏白起懂事儿，在一边劝说道：“行了，上班儿的事儿咱们再议吧，先把今天碰头会开完，明子不是说有两个环节吗？还有个什么事啊？”
	我运了运气平息了一下心情，点了根烟道：“还有一个事儿就是明儿个我们约了散打队的切磋交流，说好的是打三场，也就是说咱们明天得去三个人，就我这样的肯定打不了，咱们合计合计派哪三个人出战？”
	“这散打是个什么东西？”赵括率先开口问了这个问题，一群人也是饶有兴致的看着我，我正准备跟他们说个大概，杨戬猛的在一旁道：“我知道我知道，这散打比赛我经常看，我还是武僧一龙的粉丝呢。”
	“哦！和尚也参加这种世俗的什么比赛呀？”吕布这时候兴致也来了，在一旁问道。
	杨戬点了点头：“对呀，其实我本身对擂台比赛没什么兴趣，不过看了一龙的比赛我就觉着特别好玩了，这人简直就是出家人里的奇葩。”
	嚯！他这一说，满屋子的人都好奇起来，白起在一旁道：“怎么个奇葩，你赶紧说说。”
	“对我们这些战场厮杀过的人来说，这散打就跟小孩子打架差不多，不过这个一龙特别好玩，他平时比赛倒没什么趣味，但他老在擂台上犯轴，一旦那劲头儿上来了，呵，你们是没见过，打架的时候自己拿脑门子硬戳别人拳头，你们说厉害不厉害？”
	杨戬这话听得一屋子人惊呼连连：“还有这样的人呢？厉害厉害，然后呢？”
	杨戬嘿嘿一笑：“还有什么然后，让人给干挺尸了呗……”
	分割线
	重头戏要来了啊，大神PK散打队，大家都猜猜哪些人要出战啊
	
第三十五章 意外
	商量了老半天，最后的出场阵容我都很意外，现在正值当打之年的首当其冲肯定是赵括，而且这次他还是主动请缨，我寻思了一下，估计也是他最近被白起压得太厉害，太渴望能做一件事情来让自己扬眉吐气一次了。
	第二个要去的自然是吕布，其实我最早提出让他参加的时候他是拒绝的，但这让我无比火大，我挑唆着众人不住的说长道短，说你长这么高个头儿，啥也不干还吃那么多，大家伙都赚钱养你，这太过分了。
	群情激奋的一通说，吕布直接被打成了反派，可能出于愧疚，万般无奈之下，他只得答应了下来，不过他提了一个条件，这是他第一次出面帮我平事儿，但也是最后一次。
	至于最后的那个名额，杨戬和雷震子明显是最佳人选，这样我们的队伍看起来就比较自然，起码这样一支队伍更像保安嘛。
	但我首先排除了雷震子，除了抗击打能力这货好像打架就剩个电人的招数了，他要在擂台上脑子犯轴把人给电了我怎么跟人解释？就没见过散打擂台上带电棍的。
	又不是拍周星驰的《漫画威龙》……
	刚才一聊到散打杨戬是滔滔不绝，现在让他上场他就开始推三阻四了，我好话说尽他都不去，说什么他在棺材里躺好几天，现在得好好休息休息，把我给气得都不知道说他什么好，而且他跟吕布还不一样，吕布这样的拿伙食这个借口一卡他还能就范，杨戬根本不可能吃这套，人家前几天还借给我四千块钱呢……
	现在上擂台看起来自然点的就剩个祢衡了，可偏偏这货是个书呆子，他求我去我还不敢让他去呢，别一会他从三国穿到现代，来了没几天打次擂台又穿回去了……
	“哎！”白起叹了口气，从人堆里钻了出来道：“看来还是只有我出马了。”
	“你！”我上下冲他一打量，就他这造型，那皮肤皱得跟沙皮犬似的，脱了上衣往那一杵那满身的褶子就像是一颗能移动的树，虽然我知道他打架很厉害，但关键对方谁敢跟他打？不知道的还以为我带他去讹人呢……
	“你就算了吧，你去了也没人敢跟你动手。”我也是被他们弄得晕头转向的，平时觉着这帮子人一个比一个牛逼，结果到了关键时刻能用得上的一个没有，这算什么事儿？
	白起一听就不乐意了：“怎么，你是怕我打不过那帮小子？”
	我皱着眉头：“不是打不打得过的问题，关键人家不敢跟您打您知道吗？就您这外貌，在我们这也差不多该给人地府还回去了，谁打你，那不是缺心眼吗……”
	杨戬在旁边听得噗嗤一笑：“明子，我发现你这脑子也是不拐弯的，他要去你就带他去呗。”
	我拿手一指白起对着杨戬道：“不是，二郎神，我刚才那才说的话你都没听吗？他和谁打？”
	杨戬叹了口气：“我看你脑子是让水泥给堵了，你们约的是打三场，对不对？”
	我点着头回道：“对呀，怎么了？”
	杨戬拿指头直戳我脑门：“那打三场肯定是三打二胜啊，赵括和吕布赢两场，白起还用跟人动手吗？他就凑个人数，懂不懂？”
	他把话一挑明我这才恍然大悟，猛的一拍脑门儿：“对呀，我怎么没想到。”
	打擂台的事儿总算是定下了，一夜无话。
	第二天我起了个大早，把昨晚上的剩饭抠巴抠巴熬了锅粥，又热了些剩菜便坐沙发上等大神们起床吃饭。
	结果我在沙发上点着烟抽了没两口，突然发现有个大问题，虽然家里现在能住下这么多人，但我这空间也太挤了，平时大家坐着都还看不出来，稍微有两个人在屋里逛上逛下的就有点经不住折腾了。
	接着要来的人怎么安排？
	听李靖的意思，后边的人肯定还有不少，到时候怎么办？不能一到睡觉的时候全拿衣架挂屋外头去吧？
	思虑至此，本来好好的心情突然就被现实打了个稀碎。
	心情烦闷的坐沙发上想办法，吕布这时候率先起了床，他个头儿大，穿衣服的时候屁股怼了两下床板，这动作把我吓得差点没把过滤嘴给吞了……我看那床好像差点让他给坐塌了……
	就他那体格，摔下来肯定没事，但床要坏了的话那可得掏银子买新的，现在本来就是一分钱掰开来花的时候，我可经不起折腾。
	“起这么早？”吕布跟我打了个招呼，然后下床后做了个扩胸运动，完了直接往厕所走，我把烟头按烟灰缸里掐熄了，道：“吕哥，您下次下床的时候能不能稍微轻点？这床二百多块钱呢。”
	吕布冲我撇了撇嘴：“就你这破床早该换了，晚上翻身都不敢翻，怕睡塌了掉下来把白起给压没了，要我说你换点材质好的，别一天到晚的睡个觉都提心吊胆，而且我发现到你这来了以后我反倒变矮了。”
	他这话可说得莫名其妙的，我抠了抠脑门儿琢磨他的意思：“矮了？怎么，你还缩水呢？”
	吕布噗嗤一笑：“缩个屁，这床太短了，我只能撅着睡，背都睡驮了……”
	我俩有一句没一句的在那瞎扯，他嗓门挺大，别的人也没法儿睡了，三三两两开始起床，我见他们都起来了，便把熬好的粥端了出来。
	一群人都过来拿碗乘粥，我也举着个碗准备开吃，不过还没动筷子，突然发现今早上气氛好像不大对。
	这帮人都没洗漱就过来吃饭了！
	“你们今天早上怎么回事？怎么脸都不洗？”我心生奇怪，刚一开口白起就在一旁道：“我们还想洗呢，但厕所让人给占了，有什么办法？”
	冲厕所望了望，我奇道：“谁在厕所里呀？”
	“赵括呗。”白起说完便埋头喝粥，也不理我，我起身走到厕所门口，敲了敲门道：“赵括，是你在你边吗？”
	“是……是我……”厕所里的回应正是赵括，不过听他那声音，感觉好像非常痛苦一样。
	“你是在里头睡着了吗？怎么半天不出来？”
	我这话本来还在开玩笑呢，不过他接下来的话可让我一点儿都笑不出来了：
	“我……我拉肚子，今……今天的擂台我怕是……我怕是去不了了……”
	分割
	明天是重头戏，超长篇，今天过渡就短了点儿，可能状态不好吧，大家见谅
	
第三十六章 扣车风波
	这消息简直就是晴天霹雳，炸得我直接楞在原地，他居然去不了了……
	要知道，昨天那阵容是大家相互妥协，好不容易才定下来的，赵括不去，他那班儿谁来顶？
	“不是，你怎么关键时刻掉链子啊……”
	我无语到了极点，正不知所措呢，厕所门突然开了，赵括一脸苍白的扶着门框，有气无力的说：“明子，我也想去啊，但天有不测风云，我哪知道会这样……”
	我猛的一跺脚：“那咋办啊？我们少个人啊？”
	“谁说少个人？”就在我焦头烂额的时候，身后突然有人说话，我扭头一看，说话的人居然是杨戬……
	我两眼放光，兴奋道：“怎么？你想通了要跟我们一道去？”
	杨戬摇了摇头，只见他揪了揪哪吒的发髻，道：“我去干嘛，我说的是他。”
	原本刚刚升起的希望之火瞬间又被扑灭，我苦着脸道：“他去干嘛？就他这个头不知道的还以为是吕布拎了根凳子呢……再说了，人家也没儿童组。”
	这杨戬也不知道怎么想的，让我带哪吒去，他要去的话谁会跟他一小孩儿动手？这不搞笑吗？而且真要带去了还不知道黄思萌会怎么挤兑我呢。
	哦，合着你姜晓明凑不够人，连小孩都带来了？
	这不扯淡吗……
	“说什么呢？”哪吒一听我管他叫儿童，立马不乐意了，码着个脸把饭碗朝自己跟前重重一拍：“你看我像儿童？”
	本来大家都端着碗吃饭呢，听他这么一问，全都饶有兴致的看着他，不约而同的点起了头，雷震子在一旁笑得都快岔气了：“你长得还没凳子高呢，你觉着呢……”
	哪吒气得脸色瞬间便成了猪肝色，眼瞅着站起身子要和雷震子扯皮，杨戬却适逢其会的拽了拽哪吒衣袖。
	“行了，大清早的吵什么吵？”放下碗筷，杨戬冲我道：“明子，我是真不知道就这脑子天庭怎么放心把这么多大神放在你这儿，要我说，你今天带谁去都没带三儿去靠谱。”
	他这话说得我一头雾水，完全无法理解：“为什么呢？”
	杨戬冲哪吒努了努嘴：“你瞧我们家三儿这模样，看起来不就像个小孩吗？他要去了，你就让他第一个打，甭管对手是大人还是小孩，先拎过来打一顿，他要赢了估计后边儿两场都不用打了，小孩都这么厉害，大人还用说吗？这叫什么？这就叫敲山震虎！”
	杨戬说完还不忘冲哪吒仰了仰脖子：“对不对，三儿，咱们有仙气附体，这凡间，谁是我们的对手。”
	哪吒赞同道：“就是就是。”
	他俩说得理直气壮，我都无语了，还凡间无敌，上次让李存孝1V4被打得跟狗似的……
	虽然我心里一百个不乐意，不过杨戬这话其实也是很在理的，让我丝毫没有反驳的余地，既然如此，那我只能让哪吒跟着一块去了。
	忙完库房的事儿，九点半我就领着吕布、白起、哪吒三人出了门儿，今天约好的碰头时间是十点，我这会出发的话到地头基本刚刚好。
	吕布个头太大，他一个人坐后座都嫌挤得慌，剩下俩人怎么也坐不下去，实在没办法，我只能让他坐最下边，然后怀里抱个白起，而白起呢，怀里再抱个哪吒……
	这造型简直逆了天了，我长这么大还打头一回看到有这么坐三轮的，车都还没开出三圣乡呢，周围就有不少人对着我们指指点点：“快看，印度人。”
	我印你大爷……
	就这么在世人不解而又疑惑的目光下，我们雄赳赳、气昂昂，风驰电挚的进了城。
	不过进城归进城，现在可是上午，这个时间段一环以内是不让跑三轮的，但我之前没这经验，哪知道啊？
	正轰着油门往体院赶呢，结果刚进一环便有交警冲我们招手，我照他的意思在路边停了车，白大帽过来先冲我们上下一打量，随即码着脸对我道：“这车你的？”
	我点了点头：“对呀，怎么了警察叔叔。”
	“你不知道一环不让跑三轮吗？”
	我摇着头：“不知道啊，咱们市还有这规定呢？”
	“多新鲜。”交警拿手一指路上熙熙攘攘的车流：“咱们这是省会市，你自己好好看看，周围有跑三轮吗？”
	我四下一打量，还真没有：“那……那咋办啊？”
	交警从兜里掏出一个小本，拿笔一边在上面飞快的书写一边道：“还能怎么办？按咱们市的道路安全管理条例，罚款一百……”
	交警话还没说完白起便从军大衣里掏出一百块钱，他这钱都是这几天在广场和那杨老头‘切磋’弄回来的，全是零钱，看着老大一把，只见他把钱揉成一团往交警面前一塞，道：“行了，这是一百，你好好点点，没别的事儿我们就走了，还赶时间呢。”
	白起说完便拉着我要走，交警虽然被他这举动弄得有点懵逼，不过一眨巴眼的功夫他就反应了过来，把钱塞回给我们，这次交警可就有点儿生气了：“你家这老爷子几个意思？我们这不接受私下处理，还有，我刚才话没说完呢，罚款一百，车辆暂扣，去分局处理吧。”
	他这话可把我吓一跳，罚款就罚款，他居然还要扣车，我这破车也没登记，去了交警队哪还能赎得回来？
	我一把拉住交警的胳膊，急道：“警察叔叔，我错了，我下次再不敢了，罚款我认了，这车不扣成吗？”
	交警摇了摇头：“小伙子，扣车是管理规定，这可不是我说了就能算的，谁让你骑一环来了呢？没事儿，车先扣下，你去分局处理完就能赎回去，我们又不要你这车，对吧。”
	他越是不通融我越紧张，正不知如何是好，突然我想起他刚才说我是因为‘骑车’所以才被处罚，他这话对普通人来说可能没回旋的余地，但我车里坐的那是普通人吗？
	思虑至此，我立马换上一副笑脸：“警察叔叔，您刚才说，我是因为什么要被罚来着？”
	交警奇道：“我刚才不就跟你说得很清楚了吗？违反道路安全管理条例，在一环内行驶三轮车。”
	我一拍手掌：“那就成了，我没违反这规定，这三轮啊，我压根就不是骑过来的。”
	交警面容一肃：“小伙子，你要这么说的话那就没意思了啊，我刚刚明明看到你载着他们三个骑的这车，你还跟我狡辩什么啊？那你告诉我，这车你不是骑到一环上来的，那是怎么来的吧？飞过来的？”
	我嘿嘿一笑：“飞是飞不过来，不过我这车是我们扛过来的。”
	交警被我这话逗得噗嗤一笑：“嘿！有点意思啊，还扛过来的，唱大戏呢？小伙子，我不开玩笑的说，你们要能当我面儿把这车扛走，我不光不扣你的车，就冲今天能开这么大一眼界，我还倒给你五十门票钱呢，吹牛不是你这么吹的，你这车是摩托改的吧？加后头的车斗，我不跟你多算，少说三四百斤，你还扛过来，啧啧！有这本事你还骑什么三轮啊？直接参加奥运会举重得了。”
	他这话可是正中我的下怀，我笑道：“警察叔叔，这话可是你说的啊。”
	交警一愣眼：“是我说的，你要能扛走我就当今天啥都没看到。”
	他话还没说完我就冲吕布打了个眼色，先前的对话他都听着呢，心里自然是一清二楚，看我给他提醒，吕布也没废话，两只大手一张，从后头一把就将三轮的车斗给抱了起来，那三轮虽然死沉死沉的，但抱它的人可是三国第一猛将吕布，力大无穷可不是空穴来风。
	这交警今天也是倒了霉了，本来还寻思着看我们的笑话，结果哪知道我们还真就有人能把三轮给扛起来，吓得他大冬天的汗水直流……
	“这……你们……卧槽……”交警瞬间凌乱，话都说不利索，最后居然爆了个粗口，真从兜里掏出五十块钱递给我：“你们是国家举重队的吧……”
	分割
	今天老酒简直兴奋异常，周末有个大神要给老酒章推，是玄幻类的，而且属于起点资历很老的那种大神，大家猜猜是谁？
	
第三十七章 擂台（上）
	PS.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
	在交警的注视下，吕布愣是扛着电三轮挤进了熙熙攘攘的人群中，离别时，我还还听那交警在屁股后头念叨：“从警十余载，天天看人骑车，今天居然看了次车骑人……”
	一路徒步走了约莫百来米，吕布才瓮声瓮气的问道：“这玩意挺沉的，咱这要抗多长时间啊？”
	四周全是围观群众，吓得我浑身直冒冷汗，一瞅四周没交警了，我猛的一跺脚：“赶紧放下来吧，再TM不放明天我们就上新闻头条了……”
	不过也多亏那交警拦了我们一次，让我知道一环以内不让骑三轮的交通法规，有了前车之鉴，后面的路我都全捡的小道骑，尽量避开了有交警的大路口，就这么折腾的饶了大半天，总算到了体院。
	其实散打队的地址我有，不过黄思萌估计是怕我找不到地方，隔着大老远就看她在体院门口等我。
	“哟！这么大冷的天你在外面站着干嘛？”
	“姜队长，你这人时间观念是不是有问题？你看看表，这都迟到十分钟了。”黄思萌不满的戳了戳自己的手表，随即道：“咦，你们这三轮怎么进的一环？”
	可能因为上次就见过面，白起也是看她脸熟，在旁边回道：“我们扛进来的。”
	他这话不知道的还以为开玩笑呢，但这黄思萌本身就不苟言笑，而且我们还迟了到，那心里自然是一万个不爽，现在白起在旁里说这么一句，黄思萌瞬间就爆发了，只见她柳眉一竖：“嘿，你这大爷都多大岁数了，说话还这么没谱，老不正经。”
	看他生气，我也觉着理亏：“好啦好啦，我的错我的错，本来掐好时间的，哪知道半道上出个问题，都怪我，怪我。”
	黄思萌也不想跟我废话，她摆了摆手，道：“行了，现在道歉有什么用？迟都迟到了，你的队员呢，他们什么时候到？”
	这话问得奇怪，我拿手冲白起他们一指：“这不都到齐了吗？”
	“他们！”黄思萌吓得差点没蹦起来：“不是，姜队长，你别跟我开这玩笑，他们不是你的亲友团吗？”
	我咧嘴一笑：“还亲友团呢，我上哪儿整那个去，这就是我保安队的队员们。”
	看着我这次带出来的阵容，黄思萌是彻底的怒了：“姜队长，你别以为有亚哥给你撑腰你就无法无天，我可不吃那一套，你看看你带的都是些什么人？老头、小孩儿，你这是来观光还是来打擂台的？就这大高个稍微靠谱点儿，体重还超了，打什么吧你跟我说？”
	“这小姑娘长得倒是挺俊的，但叽叽歪歪的真烦人，赶紧领我们进去打去，打完我们还回去吃午饭呢。”
	哪吒嘟着嘴刚把话说完，黄思萌算是彻底崩溃了，只见她不怒反笑，道：“好，好啊，连你们家小孩都这么没教养，行啊，你们不是要打擂台吗？走吧，今天我倒要看看你们怎么收场。”
	我们一行人跟着黄思萌进了体院，这体院虽然面积大，但省散打队其实就在门口没多远的地方，几步路就到，进了大厅，我眼前豁然开朗。
	专业队就是专业队，这个场地就不是一般的私营拳馆可以比的，大得简直有点离谱，别的不说，光是拳击擂台就有三个，现场至少几十个队员在训练，有拿器械练力量，有的拿着拳腿靶在那对练搏击的，看得我都傻眼了。
	我们刚进大厅，就已经有人冲我们迎面而来，这人岁数不大，看样子也就二十啷当岁，穿着一身黑色的远动服，剪了个平头很是精神。
	“小萌，你说要来切磋的那些人什么时候到？”青年男子虽然长得精神，不过他眼神从我身上滑过的一瞬间明显有些不自然，那感觉叫什么一时间我也说不好，不过他后面那句话刚出口我就明白过来了：“这男的谁呀？”
	他这话是冲着我问的，口气明显带着一丝不悦，我说刚才觉着他眼神不善呢，合着是我跟黄思萌站太近，这小子有点吃飞醋的意思。
	黄思萌撇了撇嘴：“还能是谁，这就是我先前跟你说我们那新场子保安队的队长，姜晓明。”黄思萌介绍完后对我道：“这位是省散打队的助教，晋杰晋教练。”
	一听是教练，我也有些吃惊，在我的印象当中，他们这种教练应该大部分都是退役运动员，既然是退役的，那年龄至少在三十岁以上，没想到眼前这个年纪轻轻的居然已经是教练了。
	怀揣着敬仰，我对着这个晋杰道：“晋教练您好，今儿还请手下留情啊。”
	我一边说话一边把伸手准备跟他握手，结果他抱着个膀子理都没理我，而是对黄思萌道：“不是吧，你们场子投资那么大，保安队长就请这样的？”
	嘿！这孙子，怎么说话的呢……
	黄思萌冷哼一声：“谁知道我们董事长想什么呢。”
	“得，那是你们家事，我也懒得过问。”晋杰说完对我道：“那个谁，你的队员呢？不是说好三打三吗？”
	一个省队的助教就这素质，那我也犯不着给他多大脸，往我身后仨人一指，我说：“这不都到了吗？”
	晋杰噗嗤一笑：“小伙子，你别跟我开玩笑，不是说好打三场吗？你来两个人什么意思？”
	他这话说得我一头雾水：“不是，哥们，你是不是没学过数数啊？你再仔细瞧瞧我们到底几个人。”
	TM的我们明明四个人，他来句两个人，合着我们这边儿有两个透明的……
	晋杰拿手一指我，随即转到吕布：“一、二，这不两个人嘛？”
	他这话说完白起立马吹胡子瞪眼指着自己和哪吒急道：“三、四，小伙子，你点人头能不能点全了，你别告诉我你这辈子最多只能数到二。”
	晋杰让白起一呛也有些慌了：“不是，大爷，你们也算啊？”
	“多新鲜呢，怎么，我们长得不像人吗？”
	这对话也够莫名其妙的，一时间晋杰有些凌乱的对我道：“你到底知道今天来干嘛不？怎么这么大岁数的都来了。”
	我点了点头：“知道啊，擂台3V3嘛，他们三个上场，你再找三个，这不就可以开打了吗？”
	那个晋杰一脸的无语：“这老头儿和小孩也上？你是不是有病啊？我们这可没儿童组合老年组……”
	由于刚才晋杰没拿白起当人数，白起这会心头可火着呢，这老小子皱了皱眉头：“哪那么多废话，你赶紧找三个人跟我们打，打完我们还回去做饭呢。”
	晋杰哪敢答应啊，白起这岁数别说动手，走路你都不敢靠太近，怕一个不小心碰着就是个倾家荡产……
	他正为难的时候，黄思萌也是急着想要我难看，于是在一旁道：“也不是不能打，这样，这老大爷实再要上咱们就换个规矩，拳头打在身上不能打实了，点着就算数，只要大爷被散打队员点中三下就算比赛结束，怎么样。”
	晋杰在原地想了半天，才道：“也可以，我们队员都是经过长年累月的专业训练，点到为止还是能做到的，那成吧，我来安排人。”
	晋杰说完冲旁边正对练的一个小个子远动员招了招手：“小张，来，你过来一下。”
	这小个子岁数也不大，十八九岁的模样，身板并不厚实，但胜在精干，虽然个头不高大，但也能看出来不是一个易于之辈。
	听晋杰喊他，那个叫小张的运动员赶紧跑了过来，在晋杰面前站定，他道：“晋教，啥事儿啊？”
	“你平时不是老想着实战吗？今天我给你安排一对手。”
	“真的！”那小张听完一脸的兴奋：“打谁呀？”
	晋杰冲白起一努嘴：“那个大爷。”
	小张：“……”
	我估计换谁来都得无语……
	“不是，晋教，您别开玩笑啊。”小张指着白起道：“就他这身板，跟木棍上包了层皮似的，怎么打呀？一个鞭腿过去直板变翻盖（手机）了……”
	这小张说的也是事实，至少是普通人眼里的事实，晋杰叹了口气，把新规则冲那姓张的小青年说了一遍，听完，那小张才道：“哦，点三下就算赢是吧？好勒，没问题。”
	他一边说话一边往擂台上蹿，晋杰一拉他裤衩子：“这就别上擂台了，丢人现眼的，在下面打了得了。”
	看他们那边人员安排好了，我在一旁对着晋杰道：“晋教，既然都安排好了，那给我们一副拳套吧。”
	那晋杰噗嗤一笑：“你还要什么拳套，有戴拳套的功夫都打完了，反正也就几秒钟的事，咱甭费那劲了。”
	晋杰一边招呼白起和小张站在了场地中间，正准备喊开始，我突然觉着有些不妥，在一边道：“别急，咱们规则都还没定完呢，哪些地方能打哪些地方不能打咱们还没说呢。”
	晋杰无所谓的挥挥手：“哎哟你可真麻烦，你这边的队员这个岁数还需要规矩吗？他想打哪都可以，麻烦。”
	白起冲晋杰一指：“这可是你说的啊！那我就放开打了。”
	晋杰一皱眉头：“行，你放开打，开始。”
	只听一声令下，小张立马进入了格斗状态，他含胸拔背拉了个标准的格斗式，冷冷的盯着白起，看起来很有杀气，如果换我跟他动手，我觉着我肯定没戏，练专业格斗的就是不一样，别的不说，气势上就很唬人，而且近距离看他的站姿，感觉有那么点儿水泼不进的意思。
	这人轻轻的一个垫步，上前就是一拳朝白起打去，结果白起只是微微晃动了下身子，我都没看清楚呢，随即那个小张便蹲在了地上：“卧槽，晋教，这老头儿插我眼睛……”
	白起动作太快，在场的所有人基本都没看清楚，听小张一喊，晋杰脸色瞬间变了，他两步走到白起跟前：“诶我说你这老头，你怎么插人眼睛啊？”
	白起一脸的茫然：“不是说随便打吗？”
	晋杰被他呛了个哑口无言：“这……说是这么说，但你总得有点德行吧？眼睛和膝盖以下在我们的规则里都是不能打的，知道吗？”
	白起摇了摇头：“不知道啊……”
	也不是白起拿话呛他，他是真不知道……
	晋杰无语，半晌，才道：“好了，现在你该知道了吧，眼睛和膝盖以下不能打。”
	白起点了点头：“这下知道了。”
	“没事儿了吧？”晋杰搀起小张问道。
	小张站起身子点了点头：“没事儿了。”
	“那好，没事儿了就继续开始，1、2、3，开始！”
	晋杰一声令下，结果口令刚刚下完，那小张连格斗式都没拉好就见白起一个闪身，随即那小张又躺在了地上。
	“我C他M，踢裆……”小张躺下的顺就满地开始打滚，咬着牙含含糊糊的在那痛呼，晋杰一听那是火冒三丈，指着白起骂道：“诶卧槽！你这老东西怎么这么下流？你怎么踢裆啊？”
	白起也是一脸茫然：“眼睛和膝盖以下我都没打啊？诶！他膝盖长哪的呀……”
	分割
	本来很少发这种感谢打赏的话，就连前天读者・飞云萍・同志打赏的两个万赏老酒都没有单独致谢，不过昨天晚上，・飞云萍・大大又是一个五万打赏，老酒瞬间就不淡定了，老酒是一个新人作者，一个菜逼，一个逗大家开心的小丑，万万没想到，会有人这么支持老酒，老酒当时心里就瞬间就像被什么东西堵住了一样，除了感动，就是感动！这是一种认同，是对一个作者独对孤灯夜不眠最大的褒奖，老酒的感激之情不言而喻，除了用更好的态度来完成《集中营》，我再也想不出该用什么方法来感谢大家的恩情，感谢・飞云萍・，感谢那些一直支持老酒写书的读者！
	【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
	
第三十八章 擂台（中）
	PS.奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！
	虽然白起一脸的无辜，但这个晋杰却不知道白起的底细，被老头儿气得不轻。
	“小萌，你这叫来的都是些什么人啊？不是插眼就是踢裆，规则限定不能打的地方他都打了，我跟你说，要不是看你的面子我今天得让他们抬着出去。”
	晋杰冲着黄思萌说完立马对着白起吼道：“还看什么看，这场你输。”
	白起听完有些迷糊，拽着我衣袖：“明子，这规矩到底怎么算的啊？被打趴下的赢？早知道这样我直接躺地上不完事儿了吗？”
	我无语：“白大爷，如果光论打架的话这场您肯定赢了，但这是擂台比赛，擂台有擂台的规矩，您没按套路出牌，所以这一场咱们好像输了……”
	白起抠了抠脑门儿：“那要不……你让他起来，我跟他按那个什么规矩再打一次？”
	我哭丧着脸朝那姓张的小伙一指：“我还想让他重来呢，但关键你看他现在这情况，蛋黄都差点让你踢出来了，这还怎么打呀……”
	“那咱们就这么认输了？”
	我也不太确定是否还有回旋的余地，抱着试一试的心态，我对着黄思萌道：“黄经理，你看那小伙子也打不成了，咱们是不是让他们换个人和我们家白大爷再打一场？”
	此时此刻，黄思萌一脸的铁青，听我说完，她咬牙怒道：“你还想打？再打下去省散打队变女子散打队了，你的队员要都这样，还不如赶紧回家睡觉呢，咱们公司请不起你们这样的。”
	听黄思萌这意思我们不光输了比赛，好像连工作都要丢，这可把我急坏了，大神们不出来上班，我哪来的钱养活他们啊？
	“黄经理，对不住对不住，我们家白大爷确实不懂这散打规矩，你再给个机会？”
	但不管我好说歹说，黄思萌愣是不松口，坚持不让我们继续打了，我正缠着她说话呢，肩膀上突然一阵巨力袭来，差点没把我压得蹲下去。
	我回头一看，也不知道什么时候身后居然多了个巨型大汉，这人身高差不多一米九几，全身肌肉盘根错节，简直跟魔鬼肌肉人似的！他眼神深邃而冰冷，像是躲在草丛中随时准备扑捕猎物的猛虎，令人不寒而栗。
	“刚才我们队小张受伤了，是你们打的？”他说话的时候声音有些低沉，但中气十足，这人我看着面熟，但一时半会却想不起来是谁。
	正待我想回他的话，可转身的时候眼前的阵仗却把我吓了一大蹦，曾几何时，现场本来都捉对练习的运动员们此时都停了手里的动作，三三两两的冲我们走来，看他们面相不善，我有些紧张的对着晋杰道：“晋教，这……这什么情况？”
	晋杰口气冰冷：“现在怕了？放心，法制社会，我们是省一级的职业运动员，不会把你们怎么着的。”
	听他这么一说我才稍微松了口气，刚才我确实有点害怕，但倒不是担心这些运动员打我，而是害怕他们万一要动手把吕布给惹急了。
	‘怒汉单挑散打队’，明天要有这么一新闻出现在各大媒体的首页上，那我可要疯……
	“问你话呢，小张是不是你们打的？”那壮汉一边说话手上也暗暗使了把子劲，那搭我肩膀上的手掌突然像是铁钳一样，夹得我肩膀生疼。
	由于吃痛的原因，我心里也有些火气：“你要问话就问话，能不能先把手撤开？”
	那壮汉冷哼一声，把手缩了回去，但他却没有再看我一眼，而是对着晋杰道：“晋教，这到底怎么回事儿？”
	“哎，就一般的切磋。”晋杰把这次我们来的目的冲那壮汉说了，那壮汉听完露出一脸的不可思议：“你说什么？小张是让那大爷给打的？”
	晋杰点了点头算是回答了，那壮汉微微有些生气，语气不快道：“晋教，你这不是瞎胡闹吗？咱们是省级的散打队，怎么能跟普通人动手呢？这叫私斗你懂吗？还有那个小张，你看看你给他安排的是什么对手？那岁数了谁敢动他？当然，别人不敢动他，可不代表他不敢动别人，抽冷子在裆部给你一脚，这踢到谁身上都受不住，赶紧打发他们走吧，丢人现眼的。”
	他跟机关枪似的一通数落，晋杰居然无话可说，看样子这教练反而有点怕下面的运动员，这说不过去啊！
	他的观点说实话我倒是觉得挺在理的，不过有一点我却不怎么认同，人家白起刚才可不是背地里下的黑手，那一脚是正大光明踢过去的，只不过那小张没防住……
	“我说大哥，我能不能纠正您一下，我们家白大爷确实不懂散打规则，但那一脚他可不是背地里踢的。”
	我刚开始解释，壮汉赶紧冲我做了个闭嘴的手势，随即道：“得了便宜你还卖什么乖啊？谁是你大哥？我杨建平可不知道什么时候多了你这么个兄弟。”
	他居然是杨建平！
	我说怎么看着眼熟呢，这人可是连续好几届的散打王，经常在电视上露脸，有一次还曾代表国家散打队和国外的拳击选手打过对抗，在第一回仅用鞭腿便将对手直接终结，水平相当高，国内有个绰号叫墓碑，因为对手面对他的时候就好像是一只脚迈进了坟墓，这绰号简直叼得飞起……
	不过电视里看人一般都比较小，直接能认出来，现在他站我跟前和铁塔似的，由于视觉的缘故我居然一时间没想起他是谁！
	作为我们省散打队的台柱子，也难怪晋杰有些怕他，一个助教，跟一个现役散打王一比，他俩在省队的身份简直是天壤之别，说句不好听的，杨建平一旦退役，直接就是主教练一级的，晋杰算根毛啊……
	虽然杨建平现在心情很不爽的要赶我们走，但我可能因为他三两句话就真的走了，毕竟现在黄思萌的态度是不想让我的人去新场子上班，涉及到自身利益，那我也就顾不了这么多了，既然来了，不证明自己的实力，就算以后董小亚强行把我们塞到演艺会所，想必也会成为笑柄。
	“杨哥，咱们约好的三场都还没打完呢，就这么赶我们的话走是不是有点不太合适啊？”
	本来都已经转身准备离开的杨建平听我这么一说，立马回过头来：“什么意思，你还想打？”
	我点着头道：“那是自然啊，不打的话我们来这干嘛？来回跑着不是瞎折腾吗？”
	杨建平指了指被抬到一边休息的小张，冷声道：“你们懂什么叫打擂台吗？有你们这么打擂台的！”
	我不满道：“话不是这么说，刚才可是晋杰教练自己没说清楚，这能怪我们吗？我当时还问了有些什么规矩，他自己说的没规矩，放开了随便打，结果一动手就成我们的不是了，没这道理啊。”
	“呵！”杨建平被我这么一说，反而笑了：“听你这意思还成我们的不是了？那成啊，你想怎么着？”
	“我能怎么着？把剩下两场打完呗。”
	为了生活，这次我可没有退让的余地！
	分割
	今天公司事儿太多，我居然没把剧情过完，大家见谅啊！对了，今天章节可能要嗦一下，自打上周大眼珠子帮老酒章推之后，数据好了很多，现在算是重新进入起点的审核范围了，下周是最后的一次观察期，如果成绩理想，可能就会由鼓励上架变为强推上架，因为这个原因，连血红大大都亲自给老酒开了个单章进行推荐，老酒的感激之情简直无法言喻，在所有作者朋友都给老酒创造机会的时候，希望喜欢老酒这书的兄弟们也加把劲，下周尽量把推荐票砸老酒脸上，老酒跪谢了！
	最后的机会，老酒一定要抓住！
	【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】
	
第三十九章 擂台（下）
	说起打擂台，这杨建平可是国内的翘楚，一般人基本是入不了他法眼的，听我说完，他露出一脸不屑：“你们连基本规则都不懂还想打擂台，怎么打呀？”
	我笑道：“不懂规则有不懂规则的打法嘛，你就说什么地方能打什么地方不能打就得了，我们的人又不是S.B，一听就明白。”
	看着现在还痛得蜷缩在一旁的小张，估计杨建平很难相信我说的话，想了半天，他才叹了口气，道：“本来这种野斗我是不想答应你的，不过大家都是男人，你都敢开这口，我没理由不答应，对吧？行，你不是要打吗？你多重，我找个人陪你们玩玩。”
	一听杨建平要找人跟我打，这可把我给吓了一大蹦，就我这样的宅男叼丝，在他们面前跟沙袋其实区别不大，只不过一个会动一个不会动而已。
	这TM不是欺负人吗……
	我连连摆手：“哟，你别误会，我可不打。”
	杨建平一脸疑惑：“你不打？你刚不是说还打两场吗？”
	“对呀。”我一把拉过哪吒和吕布：“他们俩还没打呢。”
	看着还没自己裤裆高的哪吒，杨建平瞬间火了：“扯淡，你开什么玩笑？这小孩我上哪给他找对手去？我们这又没儿童组。”
	我打了个哈哈：“没事，你可别小看我们家这孩子，他跟同龄的小孩不一样，你随便找个成年人试试就知道了。”
	“我试个鸡毛……”杨建平作为心智健全的国家级散打运动员，根本不会因为我简简单单一句话就答应找个人来试，只见他一皱眉头：“我看你今天是来找事儿的吧？别J.8跟我开玩笑，要打你就上擂台去，不打赶紧滚，神经病。”
	打个破比赛简直是一波三折的，急得我都不知道怎么办了，看我为难，吕布在一旁道：“明子，要不这样，我一个人打两个得了。”
	吕布说这话的时候虽然压低了嗓门，但还是被周围的人听了去，这可是省散打队，职业运动员之间，别说一个打俩，就算一对一，体重、水平相当的前提下打起来都很胶着，打两个，简直就是天方夜谭！
	他这话可说是惹得一边的散打队员们群情愤恨，只听周围叽叽咋咋的瞬间就炸开了锅：
	“嘿！这孙子口气挺大啊，教训教训他。”
	“哪来的S.B，以为个头大就厉害？削他。”
	“丫该不会是拖家带口来讹人的吧？”
	“行啦，都别吵了，逛市场呢？”看大家都火了，杨建平也怕队员们火气上来真跟我们动手，他挥手冲人群做了个噤声的手势，随即对我道：“跟你一块儿这大高个练什么的啊，口气这么大？”
	我哪知道吕布练什么的？不过他既然问起，我也只能顺嘴回了句：“练什么……他以前当兵的！”
	“哦，部队练擒拿格斗的票友啊！李伯清，来，你过来一下。”杨建平冲旁边的一个汉子招了招手，然后跟我说：“你这朋友身高两米出头，按他的块头来看至少有两百斤以上，不过我也就懒得跟你计较具体多重了，如果我们专业队找个和他个头差不多的基本就是欺负人，这样，我找个比他小几个级别的选手陪他玩玩，行不行？”
	我虽然不懂散打，但有一个道理我始终明白，小个子打大个子，永远是吃亏的，咱们老祖宗不有一句话说得好吗？个大力不亏，一力降十会！
	杨建平找的这个人身高也就一米八左右，体重说不好，估计一百七十来斤，这样的体格在普通人里算强壮，但在吕布明前明显小了好几圈。
	只见这叫李伯清的小伙子从人群之中一跃而出，在吕布面前站定，由于之前一直在训练，他拳套都还没摘下来，歪了歪脖子活动了下筋骨，他对着吕布冷声道：“就你们这种当兵的票友，块头多大在我们面前也只能被打着玩。”
	吕布挂着一脸笑意点了点头：“哦，好。”
	看两人对上了眼，杨建平往他俩中间一站，对着吕布道：“我们散打的规矩其实挺多的，但要现在跟你讲的话那得讲老半天了，为了节约时间，我就长话短说了，一会你们俩打的时候千万记住，不能插眼，不能踢裆，不能击打后脑，倒地后不允许继续追打，肘部和膝盖不允许拿来打人，大概就这样，懂了吗？”
	吕布点头示意明白，杨建平道：“好，懂了就准备开始，你先把衣服脱下来吧。”
	吕布嘿嘿一笑：“衣服就不用脱了吧，反正也就放个屁的功夫，我懒得来回穿……”
	他这话可有点侮辱人啊，杨建平听得直皱眉，那叫李伯清的小子瞬间忍不住了：“操，你还敢装.逼，信不信老子打死你？”
	他说话的时候正举着个拳套冲吕布吼呢，吕布也不知道是不是已经开始了，下意识一把抓住他的胳膊，随即跟当时李存孝扔哪吒似的，顺手往身后一带，‘唰’一下子就把人扔了出去……
	现场突然一片鸦雀无声，所有人都楞在了原地，包括杨建平都不可思议的瞪着吕布，吕布拍了拍手，道：“我这算赢了吧？”
	杨建平无语：“这……我……我还没喊开始呢……”
	“哦。”吕布回头望了被扔飞的李伯清一眼：“那要不你叫他起来，我们重新打。”
	“我……我觉得还……还是算了吧，小李应该起不来了……”晋杰说话都有些不利索，也难怪他这么说，一个一百七十多斤的人，被凌空扔飞两三米，这往下砸的力道身体哪里受得了？肯定起不来了啊。
	杨建平也赞同他的观点，吃惊道：“这人力气怎么大得这么离谱，就算在举重队我也没见过这样的……”
	晋杰道：“那怎么办？重新找人打！”
	杨建平摇了摇头：“他这种力量，找谁来都只能再被扔一次，要不，我跟他打？”
	晋杰皱着眉头：“这合适吗？你可是散打王啊。”
	杨建平叹了口气：“没什么合适不合适的，咱们队就我体重最大，他应该擂不动我。”
	乘着他俩商量事情的功夫，我把吕布拉到一边，小声道：“奉先哥哥，我说你刚才怎么那么鲁莽啊，你知道你扔那一下子有多么惊世核俗吗？”
	吕布摇了摇头：“不知道啊？咦！他们说不能打的地方我都没打啊，怎么，我出错了？”
	我苦着脸：“错倒是没什么错，不过不能结束得这么快，人家好歹是专业运动员，都没开始呢就已经结束了，你说这多吓人吧？”
	吕布一脸茫然：“就这还什么专业？我看连大耳刘（刘备）的那个煤炭弟弟都比他们强。”
	废话，张飞那TM是五虎上将，三国那么****的时期都能算排得上号的猛将，运动员怎么比得了……
	“反正你不能结束得太快，你得慢慢打。”
	吕布听我这么一说也有点为难，抠着后脑勺道：“这慢慢打应该怎么打啊？我先让他们揍我一顿？”
	我也不知道怎么形容慢慢打，只能道：“我也说不好……要不你放点水，别那么快结束就成了。”
	吕布点了点头：“哦，好，我知道了。”
	我俩刚商量完，杨建平那边也聊得差不多了，重新回到场地中间，杨建平镇定了一下心神，随即长长的吐了口气，道：“我承认，刚才确实小看你们了，不过散打是散打，毕竟是擂台竞技，不是打野架，咱们还是得按规矩戴上拳击手套才行，这样的话你们有没有问题？”
	“就他们手上戴那个圆坨坨？”
	杨建平点了点头：“对，就是那个。”
	“好，可以。”
	吕布回答永远是这么简单明了，毕竟，作为三国第一战神，对于他来说什么规则限制都无所谓，因为常年厮杀的他身体的每一个部位基本都可以作为攻击的武器。
	应杨建平他们的要求穿戴好拳套，吕布也是煞有兴致的甩着拳头，不时还拿拳套在我脸上、胸口轻轻点一下，玩得忒高兴，他是第一次见这东西，表现得很是好奇，虽然他现在看起来跟白痴一样无害，不过我知道他一旦动手可就是个杀神，由于担心他又干出什么惊世核俗的事情，我不由在一旁小声道：“奉先哥哥，你可千万记住了，不要上去就把他打翻，慢慢来。”
	吕布郑重的点了点头：“放心吧。”
	这次杨建平居然主动邀请吕布上擂台去打，这说明他本人还是很认可吕布的力量的，至少现在能把吕布当成一个正经的对手了。
	进了绳台，下面的那些散打队员都不住的朝着杨建平欢呼致意，也难怪，他们虽然都在一个队里训练，但训练是训练，上擂台打比赛又是另外一回事了，毕竟，杨建平是省队的英雄人物嘛。
	举着胳膊在绳台上逛了一圈，在接受完周围队员的致敬后杨建平回到擂台中间，平复了一下心神后对着充当裁判的晋杰道：“可以开始了。”
	“准备好了吗？”晋杰高高的举起手臂，征询着吕布和杨建平的意见，见两人都表示可以开打，他一声令下：“开始！”
	听到口令后的杨建平犹如出笼的猛兽，二话不说一拳就朝吕布的腮帮子打了过去，这一拳势大力沉，打的位置也是人体最容易被KO的位置，吕布身经百战自然是清楚得很，他也没硬抗，微微朝旁边一闪躲了开来，嘴里还赞扬了一句：“不错不错，这位置挺好的，力气也蛮大，打实了我也受不了。”
	他还有功夫说话……
	杨建平作为老将，在看到吕布闪开的同时身体马上就做出了相应的条件反射，只见他一个低鞭腿直取吕布的大腿，杨建平是重量级的选手，那一脚的力量可想而知，但吕布这次并没有躲，毕竟大腿位置的肉厚，能扛揍。
	‘啪’的一声脆响，吕布的硬吃了一脚，挨完打吕布居然在擂台上冲杨建平点了点头：“可以可以，这一脚力量蛮大的，你应该练了不少时间吧？”
	他这样的表现可把杨建平气得不行，估计杨建平打一辈子擂台就没遇到过这样的，挨了打不仅没事还在一边叽叽歪歪，这让人很丢脸，我光在台下站着看都冷汗直流，吕布现在哪像是打擂台啊？跟教儿子打拳似的……
	不过生气归生气，杨建平毕竟是专业运动员，心里素质是非常过硬的，调整了一下步伐，他找了个位置立马一套组合拳朝吕布身上招呼，这次吕布居然躲都没躲，任凭杨建平暴风般的拳腿打在身上，乘着挨打的空隙他还扭头问了我一句：“我现在可以还手了吗？”
	我无语……
	不是我不想说话，是我无话可说，打擂台我就没有这样，吕布这简直就没把人家当回事嘛……
	杨建平就在那噼里啪啦的打，吕布隔个几秒就问我一句能不能还手，现场的气氛诡异异常，这种情况循环了四五次之后，我实在有些看不下去了，擦了擦额头的汗：“快结束吧。”
	“哦，好。”吕布冲我点了点头，杨建平也不傻，看我们俩台上台下的对话就知道要遭，他正想闪身躲到一边，吕布已经回过了身子，我都没反应过来怎么回事，杨建平已经被吕布一拳揍得飞了起来，而且在他飞出去的时候身体还被擂台旁的绳子拦了一下，由于惯性过大，那绳子被蹦得跟弹弓子似的……
	分割
	今天字数还可以，所以发得晚了点，对不住了啊兄弟们，好啦，打完收工，大家把票票砸向老酒吧，谢谢大家的支持，告诉大家一个好消息，老酒的书，会在下周五上架，注意，是下周五，不是这周，大家到时候一定要前来捧场啊，跪谢
	
第四十章 非洲皇帝
	吕布从擂台走下来的时候连汗都没出，直到我们离开体院，杨建平都还没有完全回过神来，也多亏吕布没下死手，要不最后那一拳估计得把杨建平脑袋给打下来……
	在体院门口分道扬镳，黄思萌最后也没跟我说一句话，不知道她是过于震撼还是在生我闷气，对于她这种情况我一个叼丝也没有应对的办法，有首歌唱得好嘛，“女孩的心思男孩你别猜，你猜来猜去也猜不明白。”
	猜不明白我还猜个毛线，下次见面等她情绪好点再说吧……
	回到库房，我车都还没推进院子呢，刚进门儿就看见墙根儿里站了一个人，吓得我差点没蹦起来。
	不是我不禁吓，这院子经常有人莫名其妙钻进来的现象我都习惯了，那院墙跟TM没有似的……之所以能吓着我，是因为这次出现在我眼前的人，跟之前来的人都不太一样！
	这人长得并不怎么出众，脸庞黑里透红，跟刚从烧烤架子上取下来似的，虽然个头比我高不了多少，但身子板却很是宽厚，光看脸像个煤炭工人……不过他这外貌虽然一般，但身上穿的衣服却着实有点牛逼。
	这人穿了件龙袍……
	这就有点意思了，长得像煤炭工人一样的皇帝，我脑仁儿都快想炸了愣是没找出一个能对得上号的……
	“哟！您是？”我还是第一次亲眼见到帝王级的人物，哪还顾得上停车啊？径直走了上去，到了他跟前，一时间我也不知道用什么礼节跟他打招呼了，按电影里的场景我应该给他磕几个头然后埋着脑袋喊个万岁什么的，这样比较符合剧情发展，不过现在既然在我的地头，那我可就没有下跪的道理了。
	打过招呼，我伸出胳膊想跟他握手，可手伸了没一半儿又觉得不妥，他们那时候好像没有握手这个礼节。
	正尴尬着呢，只见那皇帝听我跟他说话，瞄了我一眼，随即冷哼一声，昂着脖子露出一脸厌恶的表情。
	在电影这应该叫龙颜不悦……
	呵！跟他打招呼也不回，这人感觉好像不太好处，为了缓解气氛拉近距离，我打了个哈哈，一巴掌拍他肩膀上：“不好意思啊皇上，我这人没什么文化，您多担待。”
	我这动作其实也就是现代社会所有人应有的正常条件反射，平时跟黄河书他们打招呼我都这样，习惯了，但我压根就没想过我这种行为如果放在古代是多么的令人不可思议，这就好像什么，一个人在路上走着，正好碰到习.大.大视察民情，结果上前二话不说直接拍人肩膀：“嘿！你不是电视里那谁吗？”
	估计这种情况当事人立马得被现场击毙……
	而我现在潜意识里做的这个动作性质和拍习.大.大肩膀没啥区别，那人家能开心得了？
	只见这位爷立马大怒，指着我高声呵斥：“放肆，朕的龙体也是你能碰的？”
	“还放五呢，谁呀？唱戏呢！”哪吒下了车就往楼上跑，路过那皇上跟前的时候顺嘴儿来了这么一句，把那皇上给气得，拿手指着他背影半天说不出话。
	吕布这时候也拍着屁股要上楼，不过走到那皇帝跟前他却停了步子，只见这货二话不说伸手就摸了那龙袍一把，随即扭头对我道：“诶！明子，他这衣服可薄得很啊，一会拿件军大衣给他换了，大下雪的天别一会冻感冒了。”
	我顺嘴答应，吕布听完也没多作停留，紧跟着哪吒回屋了，接二连三的被无视，那皇上也是郁闷呐……
	往路中间一杵，皇上这回是真的火了：“朕贵为天子，九五之尊，你们居然敢如此无礼……”
	他对白还没念完呢，白起已经不满的一胳膊把他推到一边：“好狗不挡道，这大中午的饭还没做呢，一会上面那帮人开始叫唤谁负责！你啊？死都死过一回了还在这摆什么谱？跟交了伙食费似的。”
	现在往我这缴过钱的也就白起、赵括和杨戬，他们现在身份可高人一等，劳动人民最光荣嘛……
	那哥仨上了楼，院子里现在就剩我和这位不知道身份的皇上，回头把大门锁了，我心里便开始琢磨这货究竟是谁，看他龙袍的款式应该是明朝的，都知道，大明王朝是一个奇葩尽出的王朝，比如大明史上第一个被绑了肉票的皇帝朱祁镇、职业木匠朱由校，还有炼丹把自己吃中毒的朱厚校反正多了去了，简直不胜枚举，不过喜欢下井挖煤的好像真没有。
	看眼前这人皮肤的颜色，我觉着只有可能是两个人，一是明太祖朱元璋，他以前是要饭的嘛，晒成这样可以理解，还有一个就是朱元璋的孙子建文帝朱允桑这人喜欢搞革命，后来被他叔朱棣给反了，最终下路不明，也不知道他跑路去了哪儿，如果眼前的人是他，那估计他当时是跑非洲去了……
	锁好大门，我掏出烟来点了一根准备跟这万岁爷好好聊聊，谁曾想刚一点火那皇上赶紧的拿手挡在自己跟前，惊叫道：“这……刚才那火苗怎么回事。”
	我漫不经心的拿着打火机在他面前晃了晃：“能怎么回事儿，打火机呗，嗨！跟你说了你也不知道，你们那时候没有。”
	把火机塞回兜里，我吐着烟雾道：“好了，赶紧说你是谁吧，折腾半天我都不知道怎么称呼您。”
	“称呼！”万岁爷上下打量了我一番，脸上再次挂出那高傲的神色：“就你一个刁民，你还想直呼朕的名讳？”
	“卧槽，皇上，您脑子没事儿吧。”他装腔作势这劲头儿我还真有点接受不了：“有一点您可一定要搞清楚，现在不是您的时代了，再摆这皇帝谱合适吗？”
	“就算是后世，那也得尊我一声先皇。”
	这人也真够犟的，把我都逗乐了：“先皇个屁，我就问你，你在位的时候如果有一天秦始皇突然出现在你面前，你会跟他行礼！这不扯淡吗？得了，您要不愿意说就算了，我这会可要上楼了，您要是冷了或者想吃饭了就跟我走，我可不想在楼下陪着你玩堆雪人。”
	我说完话又瞧了他老半天，不过这人始终一副傲容的原地不动，瞧他这德行估计也不会跟我走了，叹了口气，我也没再劝，转身上了楼。
	他这刚从皇帝位置上下来，估计一时半会的也接受不了，让他在雪地里冷静冷静也好。
	回到屋里，迎面而来的暖气将寒流全部拒之门外，我刚把外套脱下来，白起便在一旁道：“咦！怎么你一个人上来了，穿黄衣服那个呢？”
	“嗨！崩提他了，犟得跟头驴似的，不说自己说谁，也不愿意上楼，S.B一个，让他冻着吧。”
	我一边说话一边准备把衣服扔床上，可刚往前走没两步，突然发现沙发上多了个女人！
	这是一个身着古装的妹子，长得秀雅绝俗、明艳动人，虽然她坐在那里未动分毫，但却令我感受到一种高高在上不可触碰的感觉，这简直惊为天人嘛！
	卧槽，李靖居然往我这领妹子！这也太意外了。
	我当时就楞在了原地：“你……美女，你是……”
	分割
	昨天卡文了，正好也在为上架调整作息时间，所以没更新，耽误大家看书了，兄弟姐妹们一定见谅啊！
	
第四十一章 十大名妓
	我说话的同时她也站了起来，很明显，这美女跟我比起来要从容得多，她施施然冲我行了一个电视剧里常见的礼节，就是那种捂着肚子往下蹲，感觉像食物中毒似的那种，随即一脸笑意的盯着我。
	杨戬原本陪她坐着，见我进屋，他跟献宝似的指着美女对我道：“嘿！明子，赶紧过来，你知道她是谁不？”
	卧槽，我们大中国历史繁衍几千年，我要能知道她是谁，那才叫奇了怪了呢……
	“不知道？来，我来给你出个题，你自己一边儿想去啊。”见我一脸茫然，杨戬一脸的兴奋：“你听说过十大名妓不？”
	那美女原本还一脸的笑意，听杨戬这么一说，那脸色瞬间就变了……
	杨戬其实就是想提醒我眼前的美女是十大名妓之一，不过他出题的方式真的有点儿欠扁……
	虽然十大名妓是后世对历史上十个知名性.工作者的称呼，这美女肯定不知道这十个人都有谁，但毕竟她曾经干过这个，肯定对妓字比较敏感，现在有人当面提这个，人家心里能舒坦吗？杨戬也真是的，跟缺心眼儿似的。
	我点了点头：“知道啊，百度上不就有吗。”
	杨戬神秘一笑，过来搂着我肩膀：“那你知不知道这十个人哪些后来出过家？”
	“好像，那个谁？陈圆圆好像出过家，还有柳如是，我再想想还有没有啊。”我抠了抠后脑勺，想了小半天，最后不太确定道：“李师师是不是也出过家呀？”
	杨戬一拍我肩膀，冲我竖起大拇指：“可以啊明子，挺门儿清啊，她就是这三个人之一，知道她是谁了吧？”
	“还是不知道……”我两手一摊，气道：“哎呀卧槽，你就直接说她是谁就成了，卖什么关子呀。”
	见我和杨戬为个名字在那折腾半天，这美女一时间也忍俊不住，只听她噗嗤一笑，道：“贱妾正是陈圆圆。”
	卧槽！她居然是陈圆圆！
	那个让吴三桂高喊着：“大丈夫不能保一女子，何面目见人耶！”，随即国门大开引清军入关，最后改写历史的传奇女人！
	十大名妓，个个才色奇绝，随便拎出一个都是倾国倾城的存在，不过这十个人里最叼的估计就是陈圆圆了，毕竟是她，让历史的转轴都多转了好几圈，如果李自成当时不把她掳走，清军就算最后入关，那也得推迟好些年！
	她是真的叼得飞起……
	一时间我居然有些激动，不是因为她有多么光辉的历史，更不是因为她拥有如何沉鱼落雁的样貌，而是因为她是一个女人，知道吗？我可是一个独身二十二年的单身狗！说句不好听的，只要是活体，我基本都不怎么介意……
	我突然就对李靖好感倍增，这真是瞌睡来了给我送个枕头，陈圆圆现在所处的位置，跟黄思萌、董小饰她们不同，其实一直以来不是我没有非分之想，只不过黄思萌和董小饰作为现代女性，她们的社会地位都远远高于我，我是真的没什么戏，所以也就没有去自讨没趣。
	可陈圆圆不同，要知道，我现在可是她的衣食父母，在这院子里，我就是一家之主！她要住进来，日久生情，指不定我还真有戏！
	越想越开心，现在的我，早把陈圆圆的住宿问题抛到了九霄云外，脑子里全是一些乌七八糟的东西，正意淫着呢，杨戬猛的一巴掌瞬间把我从想象中拉回到了现实：“圆圆，给你介绍一下啊，这就是我刚跟你说的这里的地主，姜晓明，我看你俩这面相，你管他叫明子就成了，反正横竖他都比你小。”
	这陈圆圆倒也不生分，抿嘴一笑：“听真君的。”
	介绍完我，杨戬对我道：“她比你大，你怕是要管她叫姐才行吧？”
	这杨戬也真够讨厌的，我本来想发展成夫妻的关系的，他倒好，先给我弄成了姐弟关系，这也太败兴了，我不满的看了他一眼：“你管我怎么叫，我爱叫什么叫什么，是吧，圆圆姐？”
	我最后居然很自然的张口对着陈圆圆叫了一声姐，操，就我这逆来顺受的德行，难怪打光棍呢……
	正聊着天，我突然发现有个问题特别严重，陈圆圆以前的男人当初为了她，愣是把大明的江山拱手让给了满人，而楼下，此时正站着一个明朝的皇帝！
	一想到这茬，我突然便紧张起来：“哟！姐，有个事儿我忘了告诉你了，刚才我回来的时候楼底下可站了个明朝的皇帝，你也知道，当年你们家老吴为了你可是把大明的江山送人了的，如果楼下那个晚点上来，你可千万别提这茬啊，我怕他知道真相后拿你出气。”
	“弟弟放心，他是不会对我动粗的。”
	陈圆圆自信满满的回了这么一句，听得我云山雾罩，看她这意思，好像跟楼下那位挺熟，这什么情况？
	杨戬垫着脚尖冲楼下一瞅，随即对我道：“怎么，你还不知道楼下那个是谁？”
	我一摊手：“不知道啊，对了，李叔叔刚才来的时候有告诉你吗？”
	“嗨！”杨戬猛的一拍大腿：“楼下那个就是圆圆他们家老吴！”
	“啊！”
	楼下穿龙袍那个居然是吴三桂！
	我惊得嘴都合不上，说话都不利索：“怎……怎么可能！山寨手机我见多了，山寨皇帝我可听都没听说过，他穿的可是明朝的龙袍……”
	“哎哟，你这历史怎么学的呀。”杨戬摇了摇头：“吴三桂最后可是称了帝的，改了个国号叫大周，打的招牌就是复辟汉制，驱逐满人，为了获得百姓的拥护，他沿袭的明制，只不过皇帝当的时间不长，半年都不到就嗝屁了。”
	杨戬这话听得我是直跺脚，心里把李靖的祖宗八辈儿都里里外外骂了个遍，这人也真够可恶啊，你说给我找个美女来我还能把婚姻问题解决了，这TM弄一夫妻档过来算什么事儿？
	“那好，我就算他为了获得拥护穿了明朝的龙袍，但历史上的吴三桂有这么黑吗？你们可别蒙我，百度上有他的画像，那可是个跟咱们一样的黄种人！”
	说到这，杨戬也是一脸的不解：“对呀，你不提我都忘了，这人感觉跟刚从火灾现场跑出来似的，他怎么这么黑呀？”
	“这个问题可能也就我能回答了。”陈圆圆说话的时候有一种现代女性极为少见的神态，那就是矜持！
	矜持这个东西，不是我们现代女性就没有，而是少见，它跟害羞的含义还不同，害羞是不好意思，而矜持是自信、内敛，还有一些从容，相比单一的害羞，它显得更有神韵得多。
	这种丰富的神态说实话，现实生活中我还真没见过，哪怕是我接触过最漂亮的三个女人都不具备，如果说黄思萌是单一的高冷自信，拒人于千里之外，那董小饰则顶多只能说是可爱、伶俐。
	还有一位就是我们的食人大魔王李程慧了，不过矜持这个词儿要用在她身上的话，我觉着还不如用在一头猪身上，要知道，大魔王的口头禅可是“滚！哥是练散打的……”
	“当年他也算是个盖世英雄，俊逸勇猛，不可一世。”陈圆圆轻轻的摇着头：“可是自打去了云南以后，哎，就一天比一天黑了，兴许，是和云南的气候有关吧。”
	“不是，姐，你这解释说不通啊。”我无语：“虽然我知道云南那边紫外线比较强，但再强它也强不过西藏吧？你们家老吴去云南也就十来年的时间，就算拿个紫外线聚光灯贴着脸晒也不可能黑得跟包拯似的，对不对？”
	“好啦好啦，纠结这个干嘛？你知道他是吴三桂就成了。”杨戬不耐烦的打断我说话，拉着陈圆圆又往沙发那边走：“诶！当年老吴对你好像蛮仗义的，你俩应该感情不错啊，他今天怎么不愿意上来见你啊？”
	“先前李天王告诉他我最终为了他殉情自溺，长眠莲花池，兴许，他是愧疚吧，往事如烟，真君你也休要再提了。”陈圆圆坐回沙发处：“对了，真君，我听闻你神通广大，当初有哮天犬傍身，如今怎么没有看到？”
	“我倒想带它呢，但现在小区也不让养大型犬啊……”
	分割
	今天有点忙，又发晚了，上午去了躺都江堰纪念5.12，回来的时候都快中午了，大家见谅啊~
	
第四十二章 谈心
	【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。
	开饭的时候吴三桂并没上楼，杨戬还专门趴阳台上喊了他，但这人就是不吭声，我也没别的办法，只能招呼白起给他留了点饭，估计在整个中国的历史上，我还是第一个给皇上吃剩饭的人……
	午饭过后，白起喊着要出门儿找杨老头玩去，我也没别的事儿，乘着下楼给他开门的功夫，顺便也想找那吴三桂好好聊聊，他这样的闷着头不说话可不行，家里已经有一个祢衡了，再来个祢衡2.0算什么事儿？
	把白起放出门，我把手里的军大衣冲坐雪地里的吴三桂晃了晃：“皇上，这大冷的天儿您要不要加件衣服？我这可没御医，您要是冻出什么毛病我可没钱帮你找大夫……”
	吴三桂听我叫他，昂着脖子冲我上下打量，不过由于他脑袋仰得太高，感觉就好像是用鼻孔在看我一样……
	“你胆子真不小，敢这么跟朕说话，如果放在当年，朕只需一声令下，便可将你满门抄斩你信吗？”吴三桂冷哼一声，挂着满脸的不悦。
	“信！怎么不信。”我往他屁股下边一指：“不过皇上，我有必要提醒你一下，那玩意不能坐人……”
	吴三桂也没听懂我说那意思：“你说什么？”
	看着他正襟危坐的样子我就有点哭笑不得：“您屁股下头那‘凳子’在我们这学名叫配电柜，这玩意一不小心能把您电得大小便失禁……”
	这吴三桂也够可以的，坐哪儿不好，非得坐配电柜上，上面‘有电危险’那么大四个字他愣是不认识……
	听我这么一说，他估计也觉着这东西不像是能坐人的玩意儿，从柜子上跳下来，吴三桂背着个手道：“你是此间的主人？”
	我点着头回道：“差不多吧，这院子平时都我在管。”
	“那好，如果你肯归顺朕，朕可以让你封官进爵，怎么样？”
	他说这话的时候那表情倒还挺真诚，我点了根烟，吞云吐雾的说：“得了吧，您连伙食费都交不出来，还惦记着给人封官儿呢……要我说，您都死过一次了，就消停消停点，踏踏实实呆着得了。”
	也不知道这些古代人脑子里都装的什么，张口闭口的就要占别人的地，跟一个师傅教出来似的。
	吴三桂见我不肯就范，皱着眉头道：“你信不过朕？”
	我差点没忍住笑出来，想当年吴三桂他老爸就因为信得过他，被李自成抓了还不忘给自己儿子写信，让吴三挂投降尽孝，结果吴三桂居然回了封绝义信，气得李自成当场就把他爹给砍了。
	说起这个不仗义，吴三桂在历史上的排名绝对能进TOP前10，当年说要誓死保卫大明江山，而永历帝朱由榔就是被他亲手勒死的，随即他又说要投降李自成，然后偷偷的给清军开了后门儿把大顺军给包了饺子，投降大清后让他去镇守云南吧，结果他就在云南登基称帝了……
	这货压根没一点诚信可言，我要听他的不是缺心眼么……
	我苦笑道：“信不信得过的咱先不说，您现在周围可是要钱没钱要人没人，再做那皇帝梦我觉着太不实际，你也打了一辈子仗了，还剩下一年时间就好好休息吧，想吃点什么喝点什么说句话，我能力范围以内的都尽力……”
	结果我话还没说完呢，杨戬正好上厨房洗碗，在阳台听我这么一说赶忙扯着喉咙冲我吼了一嗓子：“明子，甭拿我们的钱做人情啊，他要想在咱们这过日子必须出去上班儿。”
	这杨戬说话也真会挑时候，吴三桂这会儿还摆着谱呢，工作的事儿之后再说呗，偏偏要在这关口提出来，这不捣乱吗……
	吴三桂一听说‘上班’俩字就皱眉头：“他什么意思？难道还想让朕干活？”
	“你甭听他的。”我赶紧冲吴三桂摆手：“您只要不做皇帝，踏踏实实的当个普通人，吃喝拉撒的我给你全包了。”
	“简直是笑话。”吴三桂鄙夷的看了我一眼：“朕戎马一生，什么时候用得着要你这种贱民来供给生活，朕虽然现在手下无一兵一卒，但凭朕的本事，要想东山再起那也是指日可待。”
	这人的矫情劲儿跟李存孝那孙子还真有一拼，我听得是一阵无语啊：“哎哟我的哥哥，您就甭提什么本事了，我这有本事的人多了去了，但现在早就不是召集一帮拿粪叉子的兄弟就能打天下的时候了，你们那是冷兵器时代，打仗都靠人去堆，现在呢？就算把你造反时候那几万精兵弄回来也用不了半小时就全给你突突了。”
	吴三桂一脸的不信：“简直可笑至极，朕就算死过一次，也不是你这种贱民可以随意诓哄的。”
	看来我要不拿点东西出来他基本是不可能信我了，把烟头往地上一扔，我扯着喉咙冲二楼喊道：“雷子，雷子，出来一下。”
	雷震子顶着他那颗五颜六色的脑袋从阳台上一露脸：“怎么了？”
	“你下来，对了，顺便把厨房的菜刀也拎下来。”
	他也不知道我要干嘛，不过听我这么一说他还是点着应承着去了厨房，听我让雷震子拎菜刀，吴三桂总算露出一副戒备的神情：“你想干嘛？说服不了朕就想拔刀相向！告诉你，朕当年可也是跃马扬鞭打天下的人，你的那些手段对我都没用。”
	我也不想跟这老顽固废话，等雷震子拎着菜刀下楼的时候，我冲吴三桂一努嘴，道：“把刀给他。”
	吴三桂不知道我葫芦里卖的什么药，顺手就从雷震子手里接过菜刀等下文，我指着雷震子跟他说：“皇上，您不是什么都不信吗？你砍他一刀试试。”
	吴三桂眉头一皱：“我无缘无故的为什么要砍他？”
	“对啊，为什么要砍我……”雷震子也是无语，自己屁颠屁颠的拎把菜刀下来就是为了让别人砍自己，这不倒霉催的吗……
	“你甭管，反正你有仙气附体，怕什么？”对雷震子说完我又扭头对着吴三桂道：“卧槽，皇上，想当年你也是逐鹿天下的人，不会砍个人都不敢砍吧？”
	吴三桂一听火气‘蹭’一下就上来了：“放肆，朕一生征战沙场，岂能同那些个胆小鼠辈混为一谈？”
	这人本身就不是什么善茬，被我一激哪还能忍得住，抡圆了胳膊对着雷震子就是一刀，眼瞅着那刀刃就要碰到雷震子，在这节骨眼上雷震子却突然往旁边一闪，吴三桂这一刀力气极大，但雷震子跑得更快，他这一刀不仅没砍着，反而因为惯性大自己一时间没站稳，‘咚’一下摔雪地里了……
	拍着屁股爬了起来，吴三桂气急败坏道：“不是让我砍他吗？躲什么躲？”
	雷震子若有所思的抬了抬胳膊：“我刚想起来，你不能砍我脑袋，你要砍的话得砍我屁股。”
	他这话说得云山雾罩，连我都没弄明白：“你反正有仙气附体，砍哪不一样吗？”
	雷震子揉了揉屁股：“肯定不一样，屁股肉软啊，随便他怎么砍都没事儿，他要砍我脑袋的话一会把刀崩卷刃了怎么办？”
	我恍然大悟：“也对啊，现在一把菜刀好几十块钱呢。”
	这都还没砍呢我俩就开始心疼起刀了，吴三桂在一旁看着是直流汗啊……
	分割
	这几天倒时差，更新就比较晚，主要是为了把时间调整过来，毕竟，周日开始就要双更了，老酒需要选择几个比较相对安静的时段码字，大家见谅
	Ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！
	
第四十三章 战争贩子
	【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~
	商量好下刀的位置，吴三桂最后还真就给了雷子屁股上一刀，不过结果可想而知，雷子屁股上连道印儿都没留下，跟没事人似的继续跟我站着聊天，而吴三桂则看着手里的菜刀开始有些怀疑人生了……
	“这……怎么会这样……”吴三桂一脸的呆滞，他怎么想也想不明白眼前的人怎么会不具刀斧：“这刀该不会有问题吧？”
	“能有什么问题？”雷子见吴三桂还不信，顺手从他手里夺过菜刀，还没等他反应过来呢，雷子猛的一扬手，那菜刀闪着寒光在由上至下从吴三桂面前一晃而过，他这动作把我和老吴都吓得不轻，我还以为他为了印证菜刀的真实性要把吴三桂劈成两个吴三桂呢，结果那一刀划过之后吴三桂好像并没有什么变化……
	“你S.B啊！想砍死他？”我条件反射的一巴掌糊雷子肩膀上，嘴里还不忘骂了他一句。
	雷子露出一脸的委屈：“你打我干嘛，我就想告诉他咱家的刀没问题。”
	“你TM直接跟他说就行了，知不知道你刚才那动作多吓人……”我又埋怨了一句，随即对着吴三桂道：“皇上，您没事儿吧？”
	“事儿倒是没有，不过你家这菜刀还挺锋利的……”吴三桂心有余悸的回了一句，随即扒着龙袍对我道：“你看给我砍成什么样子了。”
	我闻言瞄了那龙袍一眼，‘噗嗤’一下笑了个前仰后翻，那龙袍本身是十分威仪得体的，不过刚才让雷子劈了一刀，衣领位置已经被他给砍出一条口子来，口子挺长，从脖子处直接开到了肚脐眼儿，感觉跟穿了件鸡心领的大号T恤衫似的……
	晃了晃手里的菜刀，雷子嘿嘿笑道：“这刀没毛病吧？”
	吴三桂连连摇头：“没毛病！”
	“那是。”雷子摸着寒光烁烁的刀刃：“你也不看看咱家老白每天怎么伺候它的，成天没事儿就磨刀，切完菜还得上油保养，有毛病才怪了。”
	吴三桂难得的没摆他那皇帝谱，冲雷子拱了拱手：“刀怎么样朕倒不甚关心，朕佩服的是你刀枪不入的本事，壮士，如果你肯跟着朕干，朕保证不出多久，定能让你荣华富贵享之不尽！”
	嘿！这王八蛋三句话离不开招降，怎么那么能折腾呢？
	“哎哟，你就别再白日做梦了。”我指着雷子冲他直嚷：“你知道你眼前这人是谁不？你就敢往里手下揽。”
	吴三桂摇了摇头：“不知道啊，对了，壮士贵姓。”
	“他就是西周的开国元勋，武王姬发的弟弟雷震子，人家都封了神了还稀罕你那什么****荣华富贵……”
	“原来你跟刚才带朕来的那个天王一样是神仙！难怪有这么高强的本事。”吴三桂听完露出一脸的敬佩：“哎！当年朕手下如果能多一个你这样的奇人异士，也不需要向清庭大开国门，最后引狼入室了！”
	听他如此感叹我浑身都不自在，为了个人利益出卖整个民族，一点羞耻都没有。
	“啧啧，就你一个凡夫俗子，还想神仙帮你打江山？想什么呢。”我撇着嘴儿不屑道：“你刚是不是觉着他刀枪不入特能耐？”
	“还有比这更大的本事吗？”
	“废话，要不我叫他下来干嘛。”听吴三桂这么一问，我立马指着雷子眉心中间那颗弹头道：“知道他额头那是什么东西吗？”
	吴三桂把身子稍微朝雷子跟前凑了凑，仔细打量了半天那颗弹头：“这看上去好像是颗美人痣。”
	“就没见过谁的美人痣是黄铜的……他脑门儿上那东西叫子弹，是从枪管里头打出来的。”
	“你说的这个子弹是属于什么暗器吗？”
	我无语，拿手比划了一个枪械的动作：“不是暗器，用你们那时候的话说那叫什么……火枪！对，就是火枪，只不过现在的火枪比你们那时候威力大多了，你看他，神仙啊！刀枪不入，你刚刚试过了，对不对？”
	“确实是刀枪不入。”吴三桂这会总算不装逼了，拿手捏着他的鸡心领龙袍专心致志的听我讲解。
	“他刀枪不入都挡不住现在火器，那这火枪的威力可想而知了吧？你以为我刚跟你说就算你手里有几万人也用不了半小时就给你全突突了是开玩笑？”
	吴三桂点了点头：“这火枪的杀伤力确实够大。”
	“我跟你说，这东西还是小枪里头打出来的子弹，现在还有更厉害的武器，叫原子弹，扔一颗，几十万人瞬间就没了，所以说你甭再做皇帝梦了，在现今这年代，你那套早过时了。”
	吴三桂听完我的描述直接楞在了当场：“这……这么厉害……你说，朕如果有一颗那个圆什么蛋的话，那不是可以征服很多地方了？”
	“征服个屁。”这人简直冥顽不灵，老想着自己有了武器就怎么着，纯粹一战争贩子嘛……
	我气得一跺脚：“哥哥，您以为那东西是鞭炮呢？我跟你说，你就别再寻思了，没戏，你知道咱们历史上有个叫白起的吗？”
	“以一国之力痛击六国的战国神将，朕肯定是知道的。”吴三桂听我说到白起也是肃然起敬，居然隔空做了个拱手的动作，想必在他这种枭雄的心目中，战国杀神也是有着相当份量的！
	“那你觉着是你厉害还是他厉害？”
	“自然是白起厉害，他当时可杀了一百多万人呢，我当年手下要有白起这样的将才，康熙那小子能奈我何？”
	“那就对了，知道刚才出去那老头是谁吗？”
	吴三桂摇了摇头：“你这不是为难朕么，朕刚刚到，怎么会认识他。”
	“那个老头就是白起。”
	“啊！”吴三桂惊得眼珠子都快掉下来了：“杀神居然在你这里？”
	“新鲜，我这什么地方？我这就是专门招呼你们这些历史名人的，杀神在我这有什么好奇怪的呀？我提他名字不是为了给你显摆我这有比你厉害的人，我只是想告诉你，就算是白起这种级别的人物，放到现在，也只能到广场卖卖唱，到夜场守个夜什么的，懂了吗？”
	吴三桂恍然大悟：“没曾想，我倒是小看你了，你这还有什么厉害点的人物没有啊？”
	我往二楼一指：“怎么没有，楼上好大一群呢，且不说封神成圣的杨戬哪吒这种天神，就说凡人吧，吕布你听说过没有？”
	“三国战神也在你这！”
	我一脸洋洋自得：“那是啊，怎么样，厉害吧？”
	吴三桂若有所思的捋了捋胡须：“那自然是十分厉害的，诶！你说朕要是能将这吕布收为己用，那得征服多少地方？”
	我气得想大耳刮子抽这王八蛋，合着我跟他聊了半天都是废话，这人满脑子除了打仗估计啥都没有……
	分割
	明天下午两点强推，老酒也要开始两更了，求推荐票了啊……
	PS.5.15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！
	
第四十四章 汉奸
	他这种思想如果不纠正过来，我这库房变成第三次世界大战的摇篮也不是没有可能，试想一下，如果白起、吕布，还有被猴哥拎走的李存孝，这哥仨要被吴三桂策反了，那得捅多大篓子？
	别的都不提，光是白起在战国时代就杀了一百多万人，这是什么概念？第二次世界大战死亡总和的一半儿！
	而且吕布、李存孝加上吴三桂，他们仨可都干过反革命，指不定时间长了臭味相投呢？
	越想越觉着吴三桂留我这的威胁简直大得离谱，正琢磨着是不是要找猴哥来帮忙调教调教，结果吴三桂突然话锋一转，低着头道：“哎！想多了想多了，连杀神这样的人物现在都能甘于平凡了，朕还能掀起什么风浪来？”
	“你……你刚才说什么？”吴三桂这态度转变得也忒快了，一时间我差点没反应过来：“你怎么突然就想通了？”
	吴三桂摇头叹息道：“没什么想不想得通，其实在来之前朕就知道自己只剩一年的时间了，这一年能干嘛？刚打下来俩城池又死了，有意思吗？朕是心里难过，放不下之前的一切，你说朕当年多不容易？大明朝已经是强弩之末，内有李自成的大顺军，外有满清的八旗军，朕是左挡右支，奈何世道太乱，要没自己的势力，迟早会沦为他人成功的垫脚石，化为乱世一堆不为人知的白骨，所以，朕处心积虑的经营自己的势力，半生的心血，换来最终的登基称帝，结果打了一辈子仗，当皇帝还不到半年就死了，朕是心有不甘啊！”
	掏了一根烟，我徐徐点燃，吐着烟雾道：“其实您上辈子死了早值了，甭说当皇帝，你那平西王实际跟那皇帝有什么区别？无非就是换了个说法，你够可以的了，一呼百应的，你想过当时因为你的那些私欲而死了的普通人吗？他们才是心有不甘，您还真没资格提这几个字儿。”
	看我一边说话一边鼻孔往出冒烟，吴三桂打岔道：“你抽的那个是后世的烟草吧？”
	嘿！他还知道烟草呢，我捏着过滤嘴在他面前晃了晃：“怎么，你还认识这个？”
	吴三桂默默一笑：“崇祯年间曾经颁布过禁烟的诏书，这玩意朕也抽过，疲乏时吸上几口，倒也有提神醒脑的作用。”
	“呵！皇上英明。”总算跟吴三桂找到个共通点，我忙从烟盒里抽了一支给他递了过去，顺手给他点燃了。
	深深的吸了一口，吴三桂满意的点着头：“不错不错，你这烟味道浓醇爽口，烟叶应该选用的是极品。”
	我嘿嘿一笑：“极品啥呀？我这七块钱一包的中南海……”
	吴三桂也不懂这七块钱什么意思：“这烟不好？”
	“基本就是现在最便宜的了……”
	“不对吧。”吴三桂有些吃惊：“朕当年抽的那个，也算是精挑细选的极品烟草，怎么味道比你这呛人多了？”
	“废话，你们那时候连过滤嘴都没有，跟TM抽树叶差不多……”
	雷子见我和吴三桂突然变了话题，他也有些闹不明白，拎着菜刀一脸茫然：“这刀你们还用不了啦？不用我就回屋了。”
	我冲他一扬手：“你回去吧，没事儿了。”
	有滋有味的抽着烟，这距离总算跟吴三桂拉近点了：“对了，吴哥，我说实话，你最早的态度真的把我吓了一跳，先前我还担心你皇帝性子上来又出去跟人打仗呢，现在世道不错，我们这都太平好几十年了。”
	吴三桂也不会弹烟灰，在烟头上吐了两口气：“你可别蹬鼻子上脸，朕虽然可以尽量不跟人争斗，但朕始终是天子，什么吴哥吴哥的，注意你的身份。”
	我无语：“卧槽，您还想着当皇帝呢，我说你在咱这院子里摆皇帝谱你摆得出来吗？楼上的那帮子人可没一个是善茬，我估计没一个买你帐的，而且现今这社会，天子也不是什么牛逼的说法了，咱们抽这烟就有叫天子的，三十块钱一包……”
	“荒唐！”吴三桂一瞪眼：“天子之名怎能如此儿戏？这完全是对九五至尊的一种赎渎！”
	“现在九五至尊也是烟名了，不过比天子贵，一百块钱一包……”
	“怎么全是烟名？当今的皇帝也太窝囊了，他人在哪里，我要找他好好说道说道。”
	我抹了抹额头的汗：“现在已经没有天子了，清朝就是历史上最后一个封建王朝，而他的政权也被我党消灭了，甚至满清最后一个皇帝还被我们拎出来判了劳改……”
	“啊！连皇帝都被你们判了刑？”
	我点着头：“那是，谁让他自己当卖国贼，把咱们江山拱手送给日本人呢。”
	吴三桂眉头一皱，冷呵道：“爱新觉罗家的小野种真是无耻，居然向倭寇妥协，简直就是汉奸。”
	“打住吧，人家溥仪是满族，压根就不是汉人……”
	看他一脸的义愤填肩，我差点没忍住笑出来，他居然好意思说人家溥仪是汉奸，当年他自己可是为了陈圆圆把汉人的江山拱手给人送出去了，到底谁是汉奸……
	“行了，吴哥，都过去了，咱就没必要再搞帝王将相那一套了，你也折腾一辈子了，乘着一年的功夫过点轻省日子吧。”
	我意诚满满的劝慰，吴三桂沉吟半天，才道：“哎！罢了罢了，连王朝都没有了，这皇帝当得还有什么滋味，往事随风，权且让它去吧。”
	看着吴三桂总算作出让步，我心口的石头也算放了下去，把军大衣披他肩头，我道：“这不就结了，老婆孩子热炕头，还想那么些没用的东西干嘛，对不对？走吧，咱们上楼去，这外头也怪TM冷的。”
	我刚要往楼上挪步子，结果吴三桂却站在原地没动弹，我奇道：“怎么了吴哥？走啊，上楼上吹空调啊。”
	吴三桂一脸的为难：“朕不能上去。”
	我奇道：“为什么？”
	“圆圆在楼上。”
	“我知道啊。”
	吴三桂露出一脸的为难：“朕不能见她。”
	这倒是奇了怪了：“你们两口子吵架了？”
	“哎！”吴三桂叹了口气：“朕欠她的太多了，想当年，朕意气风发，权倾天下，自然是美女环绕，从而疏远了她，没曾想她一气之下居然出了家，一个女人，朕是真的没有放在心上，结果当朕死后，万万没想到她会以身殉情啊！这让朕有何面目再去见她？”
	分割
	一更到，还有一章在六至八点，今天强推，求推荐，求人气……
	推荐一坨新书
	今儿周末，适逢老酒强推，看书的哥们姐们一准儿不少，乘着这功夫老酒厚颜无耻的跑来也学着别人玩把章推，这些作者都是平时跟老酒关系特好的哥们，水平也都比老酒高，所以在这开始介绍一下。
	首先要介绍的一本叫《都市智能人生》作者是Sy梦飞扬，跟老酒的关系，怎么说呢，你们大侄子……
	哈哈，他这本书很有意思，至于怎么个有意思只能你们自己去看，下个月也是强推上架，我先发个简介：
	阳光下，天气控制器改善了环境，绿化的沙漠，新鲜的空气，新能源汽车欢腾的奔跑，反重力悬浮机车昂首起飞。
	便捷的终端通讯，畅通的卫星信号，无人化的智能工厂提供着无限的物资，这是全球智能时代的狂欢。
	黑夜里，全息隐身的空天战斗机，伴随着宇宙飞船起起落落，庞大的智能机器人军团，手持着电磁激光武器，遥望夜空……
	倒霉蛋：“不，我错了！我不要去无人矿星挖矿一生啊~”……
	李健仁看着脚边的智能机器人，“停下你手里的事，看看窗外，那是朕的江山啊~！”
	PS：一入网文深似海，从此节操是路人，作者一向没节操，可以考虑用推荐和收藏试图收买。
	分割
	好了，第一本介绍完了，下面介绍第二本，是你们二侄子写的……
	作者叫落烟火，作品是《梦游三千世界》
	满天的悬浮跑车，一个个在天上飞的人，嘴里吐火的，眼里冒光的，咦，那不是钢铁侠吗？哎，你等等，能给我签个名吗？这，这些是梦吗？……
	这真的是梦吗？
	席天灵纵身从床上跳了下来，嘴角含笑：“真的是梦吗？”
	摇了摇头，随手一挥，一辆炫酷的超级跑车，就出现在了他的面前……
	分割
	第二个也介绍完了，现在开始介绍第三个，这本儿书跟咱们没差着辈儿，属于平辈，嗯，舅子……
	嘿嘿，他是谁呢，他就是杨鸿儒，作品名字叫《养了一只猫》
	发个简介啊：
	买糕的！我养了十几年的猫竟然变成了猫耳娘！别烦我，我想静静－－别问我静静是谁。
	怎么办？怎么办？我可是黑社会的大佬呀！成天带着一只猫耳娘像话吗？像话吗？让我死去吧！前方高能预警，心理承受能力有限的朋友为了您的节操和世界观请谨慎订阅点击，如有吐槽，老杨欢迎2333，反正你也打不到我！
	分割
	好啦，第三本儿也介绍完了，咱们进入第四个环节，这个就不得了了，这位也是咱们同辈儿，老酒努力努力，让她变成你们弟妹……
	笔名：二宝天使，（后面那个逗号没有啊！）书名：《重生之抠脚大汉变男神》
	这书名很猥琐啊，至少内容猥不猥琐就仁者见仁智者见智了，发个简介：
	作为一个成功的抠脚大汉，重生回了学生时代，重新经历一遍高考就够悲惨了，为啥连自己引以为傲的胸毛腿毛都不见了，还变成了一个弱鸡小白脸，这日子没法过了。
	让作者带领大家进入到一个光怪陆离的顶级奢侈品的世界，与主角一起从小人物做起，一步一步的跨进成功的殿堂。
	分割
	好啦，剩下的由于时间问题，就一坨一坨的介绍了……
	作者：MR.6作品名字《混迹在理发界的修真者》
	PS：也是搞笑文
	作者：西门俗人作品名字《国民男神》
	PS：听名字大家都知道，啊，是很有意思的书，也是咱们大家伙奋斗的目标
	作者：我丫是一俗人作品名字：《时空中介》
	PS：跟老酒差不多的恶搞文，大家可以踩一下，不要踩得太厉害，毕竟不是种地，对吧……
	作者：老白金作家作品名字《我为书狂》
	PS：顾名思义，文娱类的书，大家帮忙支持一下
	
第四十五章 住宿问题
	听他这么一说，我现在倒觉得吴三桂也不完全属于食古不化之徒，至少他对陈圆圆心怀愧疚，那说明他还是感情挺丰富的一个的人。
	毕竟是一代人杰嘛，招蜂引蝶的都是家常便饭，后来还自封了皇帝，虽然时间不长，也算是有后宫三千了，他睡过的女人能不能叫上名字都说不好，跟大保健似的，但能对一个女人心怀愧疚，那说明这女人在他的心里还是比较有地位的。
	当然，那什么冲冠一怒为红颜我觉着都比较扯淡，吴三桂能引清兵入关，肯定不会只有陈圆圆一个人的原因，因素很多，面子问题肯定是一点，毕竟自己老婆被没收了嘛，心里肯定窝着火，再加上其他种种考量，这才做出了卖国求荣的事儿。
	“不好意思见她？那怎么办啊。”我往二楼一指：“我这地方本来就不大，还偏偏只有一间屋。”
	“一间屋！不会吧，我见你这院子房间挺多的呀。”
	我无语：“多是多，但那都是库房，住人的屋子就一间，哪还有富余的地方？”
	说到这，我猛然想起一个问题来，我这床不够了……
	我总共就只买了四张床，吴三桂两口子没来的时候就住了七个人了，现在他俩一来，就算挤一个铺那也就刚刚好，而现在这吴三桂还不太愿意跟陈圆圆见面，也就是说我得把他俩分开，那怎么安排啊？
	思虑至此，我头瞬间就大了，先前没算我都没想起来，你说这多急人吧？李靖也太能折腾了，白起赵括给我塞一块就够我烦的了，现在还弄一对儿夫妻过来，且不说他们之间有没有矛盾，就算没矛盾我也不好安排啊，一女人跟一屋大老爷们住一块，这像什么话？而且别人两口子要玩个什么游戏都没法玩。
	总不能他俩要娱乐了我们剩下的全跑楼底下堆雪人吧……
	心情烦闷，一时间我也没别的办法，只能对吴三桂道：“你要不上去的话你就在这等会，我去跟他们商量点事。”
	吴三桂大手一挥：“你退下吧。”
	他这模样怎么看怎么别扭，穿着个鸡心领龙袍外头还罩了件军大衣，跟疯子似的，我也应了个景儿，冲他一鞠躬，来了句：“奴才告退。”
	说完我转身就往楼上跑，可迈了没两步，吴三桂猛的在后面对我喊道：“等会。”
	我扭头奇道：“怎么，皇上还有什么吩咐？”
	“烟给我留下，对了，还有你刚才用的那个火折子……”
	吴三桂烟瘾还挺大……
	回了屋，一群人都在各干各的事儿，杨戬和陈圆圆猫一块儿有说有笑，我把外套脱了扔在床上，顺便把杨戬叫到了一边。
	“你干嘛呢，人家老公就在楼底下，万一要上来看见怎么办？他这人本来醋劲儿就大，你又不是不知道。”
	我尽量压低了嗓门不让陈圆圆听见，杨戬冲她的背影努了努嘴：“想什么呢，是这妹子主动找我教她现代知识来着，说想尽快当个普通人，这人不错，真的，挺聪明的。”
	“废话，你忘了她以前干嘛的了？她这样的，比咱们谁都活得明白，正因为如此，更不要去招惹。”
	“你俩说什么呢？”陈圆圆好像感觉到我俩在谈论她，回头问了一句。
	“没事儿，商量事情呢。”我赶忙陪了个笑脸，随即对着屋里的人招呼道：“好了好了，大家都别玩了，过来一下，咱们开个会，挺重要的。”
	一帮子人慵懒的放下手头的活儿，埋怨道：“又开会，昨天晚上不是刚开过吗？每天怎么那么多事儿啊？”
	等人都过来齐了，我作了个不让他们说话的手势，随即清了清嗓门：“今天咱家来了对夫妻，想必大家都知道了，关键咱们这屋空间有限，怎么合理安排，让人能住得下，我想就这个事儿征求下大家的意见。”
	“哪那么麻烦，一起住得了。”哪吒率先开口，杨戬习惯性的摸了摸哪吒的两个发髻：“你以为这是拍白雪公主呢？你还没成人就先成仙了，有些东西你不懂，男女不能混在一块儿住。”
	“要我说，中间拉个帘子，把男女分开不就成了吗？”雷震子这话刚说完，赵括就在一旁插嘴道：“不能这么说，就算咱们今天能把这么些人都安排下，保不齐之后李天王那边又得弄一票新人过来，我觉着，咱们为了今后的长远打算，必须要扩展房间，一间屋肯定不够。”
	他这话倒是挺在理，一群人都七嘴八舌的表示赞同，我为难道：“话是这么说，但咱们这儿是个库房啊，地方都是公司的，我也没资格再倒腾别的房间，而且现在要在外头租房子的话就我们兜里的钱连押金都交不够……”
	“你说话的时候别老盯着我看。”杨戬把衣兜裤兜都翻了个遍：“我的钱都给你了，我是真没钱了……”
	“那怎么办？”我冲他一摊手：“总不能像雷子说的那样在屋子中间拉帘子吧。”
	杨戬一皱眉：“瞧瞧你这逼德性，天庭怎么就偏偏选了你这儿当据点，我都奇了怪了，你这辈子估计也就只能养活自己了。”
	他这话我可不乐意听了，又不是我找的天庭，明明是老李先来找的我，关我屁事：“怎么说话呢，我这不也尽力了吗？这么大帮子人，成天要吃要喝的，你以为开销小啊，你自己去逛逛市场，看看咱们一天光是伙食就得吃多少，还不说买衣服买床什么的，别说我，当时要把人安排到都江堰，我看就你一个兽医那点工资也养不活他们吧。”
	杨戬被我呛得一时语塞，指着我半天说不出话来，赵括忙在一旁道：“行了，你俩别吵了，咱们这一屋都是什么人啊？放历史上谁不是响当当的人物，能让尿给憋死？这不扯的么，要我说，咱们就把这院子据为己有得了。”
	“你快拉倒吧。”我哭丧着脸道：“这院子可是我们公司的，要能让你给占了信不信明天派出所就能把咱们全围了……”
	“我还真就不信了。”赵括对着我一愣眼：“上次我就说有办法能解决住宿的问题，你自己不听，怪谁啊？”
	我撇了撇嘴，不屑道：“得了吧，你无非就是打董小亚的主意，还能有什么办法？”
	我话音刚落，杨戬猛的冲我一瞪眼：“你老在中间抬什么杠，让人先把话讲完呗。”
	“就是，一人计短二人计长嘛，听听别人的意见没坏处。”一帮子人赶忙附和，我也没别的办法，只能对着赵括道：“好好好，说说你的方法吧。”
	分割
	二更送到，大家猜猜赵括有什么办法能把住宿问题解决了，顺便满地打滚儿求推荐票了啊……
	
第四十六章 我哪儿也不去（上）
	“要我说，你今天就找那姓董的问一下，看有没有空一起吃个饭……”
	“就知道你要打人董小亚的主意。”不等赵括说完，我连连摆手：“我之前不是说过了嘛，咱家的人不能住外边，什么都不懂，万一谁不留意在外头把咱们老底儿透出去了就麻烦大了。”
	“谁说咱们要住外边了，我是让你先约那姓董的吃饭，然后你把你的那个胖子领导给一块带过去。”
	“你是说范剑？”
	赵括一拍大腿：“我哪知道他犯不犯贱，就是上次过来给咱们装壁炉那个。”
	他说的是空调……
	“约他干嘛！这事儿跟他有关系吗？”我听了个一头雾水，完全闹不明白他的想法，赵括见我一脸茫然，回道：“怎么没关系，咱们能不能把这院子占了就全指望着你那胖子领导的了！”
	他话说到这，我就算是白痴也大概明白他的想法了，果不其然，再接下来的话语里，赵括的说法完全印证了我的猜测。
	原来上次犯贱过来装空调，躲在厕所里的赵括怕出意外，特别留意了我们客厅里的动静，正因为他这份小心，基本把我和犯贱的对话都听了去，经过他自己的分析，觉得犯贱之所以作为领导还这么关心我一个小库管正是因为董小亚的缘故，既然他这么想攀高枝儿，那不如就让他攀一回。
	“你怎么知道犯贱想攀高枝儿来着？”作为一个叼丝，我还是弄不太明白他怎么会知道犯贱的想法，毕竟他当时在厕所，听到的东西都比较片面，不足为凭嘛。
	“战乱年代的人，都比较善于察言观色，因为稍不注意就会引来杀身之祸。”估计是陈圆圆看我们这边讨论得热火朝天，不知不觉中她也走了过来，在一旁回了一句。
	赵括点点头：“姑娘说得不错，在下正是当时听到那胖子接连好几次提到董姓的人物，再加上他作为明子的上官，却又愿意放下身段平辈论交，这很容易看出他的初衷。”
	我低头琢磨了半天，赵括这话还真是在理：“你的分析是没问题，范剑确实想结识董小亚这种层级的人物，但毕竟大家不是一个公司的，就算有董小亚的面子，人家范剑也不一定能自作主张的把这库房拿出来给咱们用，毕竟，这库房是公司的嘛，哪怕范剑在后勤部有很大发言权，想必也不敢擅做主张。”
	“人性的贪婪你还是见识得太少。”杨戬突然在一旁道：“这几千年来，我一直呆在凡间，什么样的人我没接触过？什么样的事儿我又没见过？远的不说，就说楼下站的那位，他当年不就为了私欲连国家都能出卖吗？在利益面前，人的贪婪你是无法想象的，董小亚这个人我虽然不认识，但他也是风云人物，在咱们市谁不想抱他大腿，也就是你这种叼丝没心没肺的从来不在意，你那个什么领导真要能通过你结识董小亚，别说库房给你使，他把他老婆给你使都没问题。”
	我连连摆手：“他老婆一百六十多斤……”
	“我也就这么一说。”杨戬瞧了赵括一眼，继续道：“我同意你的方法，事在人为，指不定这事儿成了呢？有希望总比没办法好，试一试嘛。”
	“对对对，试一试试一试。”一帮子人七嘴八舌的附和杨戬，但我依旧有些为难：“试一试没问题，但关键我怕人董小亚不愿意帮咱们开这口……”
	赵括哈哈一笑：“要他开什么口？库房的事儿你提都别提，我跟你说，你今天过去找那姓董的，口头上就是吃个饭，把那胖子带上就算大功告成，期间你不要让他跟姓董的多说话，尽量保持距离，剩下的事儿咱们回来再说。”
	他这方法确实是我之前没有考虑过的，看来赵括当年能领赵军出战也不光因为他老子的原因，他的理论和眼光的却远高于我这种除了上网啥也不懂的叼丝……
	商量周全，定好计划，现在唯独缺一个借口跟董小亚见面了，毕竟，直接找董小亚说吃饭，然后带着范剑过去这意图太明显，只怕到时候适得其反，弄得董小亚都对我有意见，正为难呢，杨戬见我面有异色，便在一旁问我是不是还有什么顾忌，我把我的想法和他说了一下，杨戬一时也不知道怎么办，倒是雷震子在一旁道：“那姓董的来过咱们这儿，我觉着他挺敬畏狂神。”
	我点了点头：“对呀，这夜场虽然一直是董小亚平台计划的一部分，但一直没实施，也是老祢的原因，这才让董小亚下了决心，不得不说咱们家老祢还真有人格魅力，你说董小亚那么牛的人物，就没几个人能入得了他的法眼，结果倒好，愣是被老祢的才华给征服了。”
	“他既然那么敬畏狂神，要我说，你吃饭的把他也一块儿带了去，这样就不尴尬了，你觉得呢？”
	雷震子这话简直就是及时雨，我激动得猛的握住他的手：“雷子，我真没想到，一个把味精当饭吃的人脑子居然转得这么快……”
	分割线
	由于时间问题
第一章 字数不够，不过晚上的章节会比较有意思，字数也比较多，大家一定记住要及时看，顺便给老酒投个票什么的，对了，刚在书评区老酒发现有读者提出了疑问，说最早出来的黄书河这道线怎么回事，怎么进去了以后就没有了，老酒想说，书里的每一个人物都是会推动剧情的，比如范剑，他并不是纯粹为了搞笑而出现的，而是为了之后集中营的建设，章节写到这儿，想必大家都看出来了，那么同样的，李程慧、黄书河，他们也是剧情需要的角色，只是一时间还没写到他们，请大家持续关注后面的章节，谢谢大家。
	
第四十七章 我哪儿也不去（中）
	开完会后我便给董小亚去了个电话，听筒那头，他精神有些萎靡，感觉好像正在午休，不过一听说我要带祢衡去找他，这人瞬间就来劲了，他把地方定在了天府国际，之后还不忘嘱咐我和祢衡早点过去。
	挂了电话，按流程我现在因该跟范剑联系，但不能透露要去董小亚那儿的消息，这时我内心不免有些忐忑，按范剑的脾性，我如果一打出董小亚这张牌，就算范剑瘫痪了估计也得让担架抬着专门来跑来跟我见面，但现在是以我的名义单独请他，那他买不买账可就难说了。
	手机在响了两声之后便接通了，电话那头，范剑传来一阵爽朗的笑声：“哟！兄弟，主动跟我打电话你这还是第一次啊。”
	范剑自从来我这儿装完空调后还真就一口一个兄弟的喊开了，他本来就是冲着董家的名头才这样的，我也就没矫情，跟他打过招呼，直接进入了主题：“范哥，你今儿下午有空吗？我想请你吃个饭。”
	“哟！我这会儿正回公司开会的路上呢，这不快过年了吗？事儿忒多了，公司的大会开完咱们后勤部还有小会，耽搁多长时间我也说不好，万一过了饭点儿你不等得着急吗？要不，咱们哥俩改天再聚？”
	嘿，这范剑啊，赶巧了今天开会，这不搞笑吗？我这局都设好了他不来，那这戏可怎么唱啊？
	正不知道如何是好，我突然起董小饰，灵机一动，只能打着她的旗号再碰碰运气，我装意叹了口气：“唉！可惜了，我还说今儿个咱哥俩好好聚聚呢。”
	“来日方长嘛，年底的会开完了，咱们想怎么聚怎么聚，你说是吧，兄弟。”
	“也只能改天了，就不耽误你了。”我装模作样的一阵惋惜：“我还得跟小饰打个招呼让她少买点菜呢，今儿其实就是她想请你吃饭，说是感谢你给咱家装了个空调。”
	“等会，你说这饭是董小姐请我吃的！”电话里，范剑的声音猛的提高了八度，我点了点头：“对呀，她说要谢谢你的那个空调嘛。”
	“嗨，你怎么不早说，地方订的哪？几点？我一准儿到。”范剑这态度立马来了个一百八十度大转弯，我一瞧他居然还真吃这一套，暗自窃喜一番，随即回道：“范哥，你还真是贵人多忘事，我刚不说了嘛，小饰在外头买菜，你是我哥啊，当然是家宴了，在外头吃这多见外啊您说是不是？”
	“对对对，家宴家宴，我糊涂了，兄弟，那你看我几点到库房比较合适啊？”
	我假装为难：“本来我合计吃饭前咱哥俩好好聊聊，就想着你有个三四点的差不多了，不过这不得耽误你开会吗？”
	“马上去库房。”范剑捂着电话喊了一句，声音虽然很小，但我还是隐约的听到了，他在说过这句话后便又对着话筒道：“不耽误不耽误，都是肉身凡胎的主儿，谁还没七灾八病的？请个假就成，是吧？兄弟你等我啊，我马上赶过来。”
	挂了电话，杨戬在一旁道：“怎么样，上勾没？”
	我狠狠的一点头：“必须上勾啊，我杀手锏都用了，不过我刚才打着另外一个人的幌子才把他约过来，就是董小亚他妹妹，万一范剑过来后嚷着要见她怎么办？”
	“没事儿，你就说那妹子临时不在，先拖着，等你们在客厅坐一会后我假装有你电话，你当着那姓范的面接，就说是董小亚打的，这不顺理成章就把他带走了吗？”
	我猛的一拍大腿：“你们可真牛，这种骗人的伎俩都能想得出来，我现在越来越怀疑你们是不是真的神仙了……”
	范剑果然如约而至，三点的时候准时到的库房，开车司机是上次过来准备接我库房班儿的小丁，难怪他刚才在车上押着话筒说了句话。
	下车后，范剑让小丁自己打车回去，然后转身准备跟我上楼，结果刚进楼道正好瞧见猫楼道里躲雪的吴三桂，他身上现在可又是龙袍又是军大衣的，显得特别滑稽，把范剑瞧得直乐：“兄弟，这该不会也是你们那新场子准备的节目吧？”
	我冲他一竖大拇指：“范哥英明，这就是我们那儿的演员……”
	范剑点了点头，路过吴三桂身旁的时候还不忘拍了拍老吴的肩膀：“扮相不错，看你这黑脸儿妆容，演的应该是包龙图大战陈世美吧？”
	吴三桂一脸狰狞：“放肆！”
	范剑乐呵呵的跳到一边：“不错不错，这还挺入戏，好好演，到时候开业了我来给你捧场啊。”
	我：“……”
	进了屋，我招呼范剑在沙发那边坐了，然后坐他旁边有一句没一句的跟他闲聊，范剑心不在焉的回应了我几句，随即看了下屋子里七零八散的人，道：“诶兄弟！你这屋里的人好像越来越多了。”
	我一脸为难：“谁说不是呢，都跟我这儿排练节目来了，哎哟，这屋子又只有这么大丁点，都快挤成沙丁鱼罐头了。”
	“你说你也真是的，全凑一个屋干嘛呀，董家那么有钱，你们在外头专门置备一块排练场地不就行了吗？再规划规划一个住宿区，这也废不了什么事儿，主仆都住一个屋，这多不像话！”
	我叹了口气，一嘴儿的瞎话立马喷涌而出：“咱哥俩想一块儿去了，但小饰这人脾气怪得很，她老说周围有一帮人感觉更有安全感，而且随时随地的能看节目，这玩意儿比电视有意思，你说她这习惯是不是跟神经病似的？”
	范剑打了个哈哈：“有钱任性啊，富人的世界我们完全不懂，咦！说起董小姐，怎么没看到她人呢？”
	“哦，她出去买菜去了，差不多该回来了吧。”
	‘买菜’两个字是我跟杨戬定好的暗号，他一直就在门口等着我发话呢，看时机成熟，他拿了个手机立马从门口蹿了进来：“明子，有你电话。”
	我假装一脸不耐烦：“什么电话，没看我跟我哥聊天吗？给他挂了。”
	杨戬假意一脸的为难：“我可不敢挂，是亚哥打过来的。”
	“哦，那拿过来吧。”我冲杨戬一招手，随即对着范剑道：“不好意思啊，董小亚打的，我必须得接。”
	范剑一听董小亚三个字，那俩眼珠子直冒光，他一打手势，压低着嗓门道：“接接接，别管我。”
	拿起电话，我故作慵懒的往沙发上一趟，舒展了一下四肢道：“喂，哥，什么事儿。”
	这电话本来就没通，为了把戏唱得真，我说完话后故意等了一小会，才又接着说第二句：“小饰回公司了？她回公司干嘛，晚上她不是说要请我们公司领导吃饭吗？”
	一听董小饰不在，范剑急道：“怎么，董小姐走了？”
	我冲他摆手示意别说话，随后继续对着手机道：“哦，那她有事儿就忙她的吧，你说什么？我现在马上过去找你？好吧，你把地址给我发过来吧。”
	匆忙收起电话，我对着范剑一脸的抱歉：“范哥，你说我家小饰也太讨厌了，这都约好的事儿，结果临时变卦了。”
	范剑听了这消息不免有些失落：“哎！可惜了，本来以为能跟董小姐说上两句话呢。”
	我故作沉吟，半晌才道：“要么这么着吧，反正您这假都请了，不如跟我一道去逛一圈，怎么样？”
	原本失望至极的范剑听我突然提出要带他去见董小亚，兴奋得差点没蹦起来：“兄弟，你是说真的？”
	分割
	二更到，今儿下午窜稀，状态不太好，大家见谅啊，对了，我好哥们开新书了，大家有空帮忙收藏一下，老酒感激不尽，书名《文科之王》，作者叫白湖湾，老作者了，实力比老酒牛逼多了。
	
第四十八章 我哪儿也不去（中下）
	我呵呵一笑：“是不是真的你到地头儿不就知道了吗？”
	穿上外套，我招呼着祢衡跟我们一道出门儿，他中午的时候可是专门系统培训了的，毕竟，今天对于我们大家来说都是非常重要的一天，住宿问题如果还解决不了，那我只能去卖腰.子了……
	祢衡本身就不是一个会随意妥协的人，不过他现在有了考公务员的目标，在这一点上我还是可以打很多主意的，比如今天去见董小亚，我就答应了要帮他买备考的书，反正几十块钱也不贵，而且买回来他也看不懂，随便忽悠忽悠就完事儿……
	有了范剑这个司机，今天我也就不用再骑我那三轮儿出门了，刚下楼，还没上车呢，范剑就指着祢衡问：“他也去？”
	他这话可问得可真奇怪：“我老表嘛，你又不是没见过，一起吃个饭怎么了？”
	范剑无语：“我知道他是你老表，但见董小亚这种级别的企业家他就不能换身衣服？穿个军大衣去天府国际，这合适嘛？”
	原来他纠结这个……
	我冲他摆了摆手：“这事儿您就甭管了，你还没见过他更过份的时候。”
	董小亚在普通人眼里虽然高高在上，但在我们家老祢面前那算个屁呀？要知道，他第一次跟董小亚见面的时候直接戴了个海绵宝宝的面具，而且还嘲笑董小亚没文化，这种荒唐事儿也就狂神能干得出来，他能去见董小亚已经是很给面子了……
	一路上，我坐副驾驶不住的叮嘱范剑去了后别随便跟人搭话，说董小亚对陌生人没什么好感，范剑听得连连点头：“能见着他本人就已经不错了，放心兄弟，他要不问我我绝对一句话都不说。”
	本来在见过董小饰之后，范剑已经从领导变成了哥们，而现在我又要带他去见董小亚，他的姿态瞬间就变成了下级，在他的心目中，兴许这时候已经把我敬若神明了，看着他这幅点头哈腰的模样，我心里一阵恶心，唉！人生如戏，全靠演技啊。
	下午的时候交通并不太好，到处都堵车，开了快半拉小时我们才到了目的地，这速度，还不如骑我那三轮呢，停好车，我们三人鱼贯而入，在酒店的大堂正好碰到了下楼来接我们的黄英俊，我冲他一点头，算是打过招呼，反正他也不爽我，我完全没必要拿热脸去贴他的冷屁股。
	如果是在以往，黄英俊一准儿会冷哼一声，然后扭头就走，让我们跟屁股后头就完了，但今天也不知道是太阳打西边出来了还是怎么的，他先是跟祢衡问了声好，然后居然冲我露出一个笑脸：“来啦？”
	嘿！这倒奇了怪了，主动跟我打招呼，这可不是他黄秘书的性格！
	虽然他笑起来比哭还难看，但终归是没跟我甩脸色，一时间我竟然有点不太适应，跟着他朝电梯的位置走，我忍不住就寻思，这人今天到底是唱哪出啊？我怎么感觉气氛不太对啊！
	“萌萌中午的时候给我打电话……说你们在散打队把杨建平给打了！有这是事儿吗？”刚到电梯门口，黄英俊猛的停了步子，冷不丁问了一句。
	他今天难得对我露了笑脸，这兴许也是我俩关系缓和的一个基础，我自然也不能再崩着，打了个哈哈，我说：“切磋嘛，哪儿什么打不打的，险胜、险胜。”
	他按了个电梯上楼键，随即扭头对我道：“之前还真是小看你了，前几天我还寻思你们去散打队估计得碰一鼻子灰，没想到啊，居然连杨建平都栽你手里了。”
	“您说的杨建平该不会是电视里的那个散打王吧？”
	范剑这话是冲黄英俊问的，但黄英俊那性子多傲啊！他并没直接理会范剑，而是对着我道：“这位是？”
	“我领导，范经理。”
	范剑听我在外人面前介绍他，忙挺了挺胸：“你好，我是范鹏伟。”
	“哦。”黄英俊只是瞄了他一眼，连起码的回答都没有，这可把范剑给尴尬坏了，但他又不敢开口说，只能在心里忍着，那肥圆的脸庞整个被憋成了猪肝色……
	进了电梯，黄英俊按下了楼层，我正好站在他的身后，透过箱体内金属面板的反光折射，他那本就丑到极致的五官显得更为扭曲，我觉着就他这样的估计大半夜都不敢自己一个人坐电梯，一个不留神容易吓着自己……
	“有个事，我憋心里很长时间了。”黄英俊今天就像个话唠，我俩自打认识到现在还从来没有这么平静的站在一起说过话，我也特别好奇他今天对我的态度怎么会有这么大的改变。
	“什么事儿？”
	黄英俊转过身子，一脸的正经：“你手下的那些人都那么能打，我就特想知道你自己是不是也练过什么功夫？”
	这人啊，有时候就是爱吹牛逼，我一个叼丝肯定也不例外，散打队一行，也算得上是我在他们黄家人面前最露脸的一次了，不抓着这空档说点什么，以后估计还是得被他们看不起：“学过一些皮毛，哎呀，也不是什么了不得的本事。”
	“你谦虚了，萌萌自己都在说，你手下那个大高个一拳就把杨建平给揍飞了，杨建平的比赛我看过，他的水平放在国内那绝对是一线中的一线，好手中的好手，你们能呆一块，那你的本事恐怕也不会差到哪里去，对了，你是练什么功夫的，能说一下吗？”
	我练过毛的功夫……刚才也就吹个牛逼，结果黄英俊还真打算刨根问底，既然问起了我也不能不说，只能敷衍道：“也没什么好说的，就随便练了一些掌法、拳法、二指禅什么的……”
	黄英俊脸上浮出一丝敬佩：“嚯！你学的东西挺多啊！掌握这些功夫怕要废不少时间吧？。”
	我抹了抹额头的汗珠：“也废不了什么时间……”
	学剪刀石头布废毛的时间……
	说着话的功夫就到了要去的楼层，这次董小亚约见的地方居然是在天府国际的负三楼，我很好奇一般地下室不都是车库吗？哪有把主要建筑修楼底下的？
	出了电梯，黄英俊突然在原地楞了一下，好像在想什么事儿，我见他不朝前走，心里不免有些奇怪：“黄秘书，又怎么了？”
	他冲范剑楞了一眼，随即把我拉到一边，压低嗓门道：“先前咱俩有点误会，如果我有得罪的地方你千万不要放在心上，多多包涵。”
	这人今天究竟怎么了？先是主动跟我聊天，现在又有点道歉的意思，搞得我云山雾罩的，不过他都下低桩了，我不拿点姿态出来也太说不过去：“说什么呢，要说包涵也是你包涵我才对，最早都怨我太口无遮拦。”
	“你能不计前嫌我就放心了，咱们打今儿起，以后好好处。”黄英俊伸出胳膊跟我握了握手，我正开心今后少了块绊脚石呢，黄英俊紧接着又道：“你们练武的人不会随便动手打人吧？”
	好嘛，难怪他今天态度变了，合着是怕哪天我跟他闹别扭的时候动手……
	冰释前嫌，在黄英俊的引领下，我们总算是走进了这层建筑的主厅，这里居然是一个室内温泉浴场！
	浴场的占地面积虽然大，但客人却很少，毕竟是高端场所嘛，他们更重视客户的质量而不是数量，这种配套的酒店设施也就是个点缀，想靠这玩意儿挣钱基本是不太可能的。
	换衣间里，我冲一个储物柜努了努嘴，让祢衡把衣服脱下来搁里头，结果这货却愣着没动：“不是吃饭吗，脱衣服干嘛？”
	我一皱眉：“现在才几点就吃饭？咱们先泡个澡。”
	祢衡摇了摇头：“我不脱，我就这么进去。”
	我无语：“你不脱进不去，这里头有规定，哎哟我的哥，出都出来了，您就甭跟我找事儿了成吗？咱家那么多人就指着今天跟董小亚的这次见面能把住宿解决了，您这一添乱大家伙到时候都得睡大马路去。”
	祢衡是谁啊？狂神啊！他要能听我的才怪了，我苦苦相劝，可他就是不为所动，把我给气得都想大耳刮子抽他，正说话呢，范剑已经换好了衣服，抖着一身肥膘走了过来，本来我心情挺烦闷的，结果范剑一出场，他脖子上那串金链子逗得我差点没笑喷出来！
	戴金链子的我见得多了，可戴这么粗金链子的我长二十来年倒还打头一回见，别人的链子有小拇指粗都已经算比较骇人听闻了，可范剑脖子上那串显然就像是金链子里的航空母舰，晃眼一看还以为他挂了串易拉罐……
	“范哥，您这戴的什么啊？红牛啊……”
	范剑一脸的得意：“我也是从基层做起来的，以前穷惯了，现在混出点头总得体现体现点身份的不是？”
	我这还没进温泉池子呢就已经满头大汗了，冲他竖了竖大拇指：“您这身份可真够尊贵的……”
	“咦，你这老表怎么不换衣服啊？”范剑看祢衡还穿着个军大衣，奇怪道。
	“嗨！甭管他了，他就这样。”
	“不是吧，他就这么进去那多失礼啊？”
	“不失礼，我们董事长说了，祢先生特立独行，什么样的行为都不为过，如果跟我们一样的话，那他就是个俗人了。”
	也不知道黄英俊什么时候到了我身后，当他声音响起的一瞬间我回头看了他一眼，结果我发现他也没换衣服。
	“走吧，咱们进去吧，别让董事长等久了。”
	范剑说完朝祢衡做了个请的手势，然后引着我们朝洗浴区走了。
	这浴场就是大，七弯八拐的转了老半天我们才找到董小亚泡的那个浴池，这里只有他一个人，我隔老远就看到他那肥硕的身躯浮在水面上，如果不是他偶尔还动动胳膊什么的我都以为是一个漂水面上被泡了好几天的尸体。
	他不穿衣服的时候真的很胖，就跟被注了水的肥猪差不多……
	“董事长，他们人到了。”黄英俊在池子旁轻轻的说了一句，然后转身去了休息区，把我们三个人留在了当场。
	董小亚本来正闭目养神，听到声音，他轻轻将搭在额头的毛巾取了下来：“祢先生好，小姜，祢先生怎么没换衣服啊？”
	我抠了抠后脑勺，苦着脸道：“他不泡，就没脱……”
	“谁说我不泡，我刚才只是说我不脱。”祢衡就跟TM神经病似得，我完全搞不懂他要出什么招，刚在更衣室打死不脱衣服，这会倒好，当着董小亚的面‘EE’几下将身上的衣服脱了个干净，甩着他的小尾巴‘扑通’一下便跳进了池子里……
	卧槽……
	“你这老表是不是有病啊，我就没见过这种人……你先前不是说他搞摇滚的吗？我怎么看他像搞******的……”
	范剑也被祢衡的动作雷了个够呛，我都不知道怎么回他，见我们楞在原地，董小亚忙冲我们招了招手：“诶！小姜，你楞那干嘛，赶紧下来泡泡。”
	我一脸尴尬的下了池子，在他一旁坐下，我哭丧着脸道：“亚哥，我家老祢有点疯，您不会介意吧？”
	董小亚哈哈一笑：“介意什么呀，他能来我开心还来不及呢，对了，这位又是谁呀？”
	在范剑的眼里，董小亚可是了不得的大人物，听董小亚问到自己，范剑简直激动得无以复加：“董……董总您好，鄙人……鄙人是小姜的兄弟，姓范，叫范鹏伟。”
	“嗯，是我那后勤部的领导，范经理。”
	我赶忙搭腔，董小亚听完笑了笑，跟范剑轻轻握了握手：“小姜那边，承蒙关照了啊。”
	范剑一副受宠若惊的表情：“哪里哪里，董总严重了。”
	可能是基于我的原因，董小亚并没有拿捏姿态，随意客套了几句，他突然指着范剑脖子上的金链子道：“范经理这个救生圈造型很别致啊。”
	他这话说得我有点懵逼，下细一看，我这才发现范剑的金链子看似威武，但这会却跟救生圈似得浮在了水面……
	这也太逗了，我当场无语，小声的对着范剑道：“范哥，你这黄金该不会是假的吧？怎么浮起来了……”
	范剑一脸尴尬：“真倒是真的，不过我这是空心的，就跟易拉罐一样，没装满水之前不太容易往下沉……”
	我……
	董小亚也就跟范剑聊了两句，然后便跟祢衡讨论诗词去了，在他眼里，范剑本身就够不上跟自己对话的资格，能招呼两句就不错了，这都还是因为他是我领导的缘故，要不董小亚估计连正眼都不会瞧他。
	泡了约莫二十分钟，估计祢衡也不怎么爱听董小亚说话，我见这货面色有异，怕他猛的发疯，只得压低嗓门在一旁对董小亚道：“亚哥，这泡得也差不多了，要不，咱们出去聊？”
	董小亚正在兴头上，他摆了摆手：“就在这聊多好，换什么地方？”
	我冲祢衡一努嘴：“老祢不太爱水，你看他，脸色都变了。”
	“是吗？”董小亚瞄了祢衡一眼，估计他也察觉出祢衡有点生气，虽然心里不乐意，但他还是站起了身子：“好吧，既然祢先生不爱泡温泉，那咱们去桑拿房坐坐吧。”
	我本来不想去，但董小亚巴不得跟祢衡再多聊聊，见祢衡又没表态，他还以为祢衡答应了，也不由分说，起身领头就往桑拿房走。
	祢衡情绪本来就不怎么稳定，指不定什么时候就会爆发，怕他突然发毛，我只能在一旁小声试探道：“狂神，你没事儿吧？”
	“什么时候吃饭？吃完了赶紧回去。”
	祢衡答非所问，他这时候脸色已经有点不太高兴了，为了匡他，我只能骗他说：“快了快了，马上就能吃了。”
	说着话的功夫我们便进了桑拿房，祢衡气鼓囊囊找了个地方自己坐下，房间内，石块的温度已经被加热到一定程度，董小亚顺手往上面浇了点水，当冰冷的水珠触碰到石块的瞬间一团蒸汽徐徐升起，这股蒸汽所产生的热量在触碰皮肤的那一刻，我感觉我的毛孔好像瞬间就扩张开来，舒服至极。
	这个温度相当合适，董小亚闭着双眼享受着房间里的气温，半晌，他才对着祢衡道：“祢先生，感觉怎么样？”
	祢衡并没理他，只是脖子一扭，冷哼了一声。
	他这是在生气呢！
	董小亚一时间也搞不清楚状况，有点茫然道：“祢先生不高兴吗？”
	董小亚话音刚落，我就见祢衡猛的一拍大腿，吼了句：
	“菜呢！”
	他这句话完全可以说是莫名其妙，在场的不光董小亚、范剑没听明白，就连我，都有点纳闷了，他怎么会突然吼这么一句。
	就在我猜测他这话话想要表达什么意图的时候，祢衡接着又吼了一句，他这话一出口，羞得我差点没找条地缝钻进去……
	“吃烧烤，菜都不摆，我们进来干嘛？”
	分割
	本来是两更的，但今天的章节拆开就不完整了，所以我就发了个并章，这个字数也差不多有两更了，大家看完了记得投点推荐票，周五上架，大家到时候一定要来捧场，老酒跪谢了……
	
第四十九章 我哪儿也不去（下）
	董小亚也是舍命陪君子了，当时我们七手八脚把他抬着送医院的时候，连挂号的护士都无语了。
	“什么情况。”
	“中暑。”
	“不可能，没听说过零下还中暑的。”
	“真是中暑。”
	“他这是在哪儿中的暑？”
	“桑拿房。”
	“他在里头睡着了？”
	“不是，他在里头吃烧烤……”
	当我们从医院出来的时候，董小亚都还没有缓过劲来，估计今天得留院观察，我黑着脸上了范剑的车，一路上到处找看有没有卖榴莲的，不给祢衡这王八蛋屁股上绑点东西我看他是越来越嚣张了。
	“兄弟，你们一家子人怎么都这么标新立异啊……”范剑握着方向盘，现在都还有些心有余悸：“哥哥今天就跟你掏心窝子了，本来吧，你和董小姐那个关系我都有点儿怀疑，总觉得不对，哪有亿万富翁家的千金小姐住集体宿舍的？这又不是拍电视剧！不过今天看了你家老表对董小亚的态度，我是真信了，哥哥我就好了奇了，董家那么大的事业，怎么就偏偏让你们给治得服服帖帖的呢？”
	其实我跟董小饰之间的关系都是瞎编的，说出去一般有点脑子的人都不可能信，但今天祢衡这事儿可全让范剑看在了眼里，我估计就算我现在说自己和董小亚是好基友这范剑都不会有丝毫怀疑的……
	把我送回库房，范剑本来是想直接走的，但今儿戏还没唱完呢，杨戬还在楼上等着演下半场，我怎么能让他就这么离开？
	从副驾驶上出来，我轻描淡写的对范剑道：“范哥，上楼上坐会吧。”
	“就不坐了，你家那地方也不富裕。”
	“哎哟，走吧，今儿这饭吃得怪郁闷的，咱哥俩谈谈心。”
	在他眼里，我现在跟董家关系可瓷着呢，既然开了口，他肯定不怎么会拒绝，果不其然，听我说完他还真就熄了火，跟着我屁股后头下了车，进楼道的时候吴三桂都还猫里头没挪窝，范剑打着哈哈对他道：“哟！还演着呢？”
	“放肆！”
	范剑听完直乐：“这哥们到底演的什么啊，怎么就一句台词……”
	进了屋，我俩在沙发那边坐下，把我那七块钱包的中南海掏出来正想给范剑递过去，范剑却赶忙一摆手：“抽我的抽我的。”
	只见这货从兜里掏出一包九五至尊，撕开封条便给我扔了一根过来，这种高档烟就算范剑估计平时也不敢随便买来抽，我寻思着这烟是他知道要去见董小亚所以临时去买的一包，难怪封条都没来得及撕，刚才一直在浴室里嘛。
	我俩一人点了根烟便开始吞云吐雾，范剑也没拿自己当外人，在桌上拿了个水杯就往嘴里灌水，看他喝得有滋有味的，我是一脑门的汗啊！
	因为白起岁数大了，牙齿掉了不少，我前几天才花一千多块钱给他买了副假牙，范剑刚才拿的杯子就是白起泡假牙的……
	喝完水，范剑还吧嗒了一下嘴：“你们怎么还往水里放盐啊？”
	我都不知道怎么搭他这话茬……
	多新鲜，白起要吃完饺子你再喝那杯水都能吃出韭菜花来……
	“今儿有点对不住啊，我们家老表可能有点失态了。”杨戬这会没在屋里，我也找不到别的话题，只能随便说了一句拖延时间，范剑满不在乎的摆了摆手：“不打紧不打紧，下午那秘书不就说了吗，你家这老表特立独行，什么样的行为都不为过，董小亚都这么认为，那自然是有道理的，对了，我听那秘书的口气，这人好像有点不太好处啊，这大企业家的秘书就是不一样啊，眼高于顶。”
	我撇了撇嘴：“你不会以为董家财雄势大秘书就跟着牛逼了吧？”
	范剑一拍大腿：“那可不是，我刚才就觉着奇怪，光从身份来说，你应该算董小亚的妹夫，这秘书怎么都只是个外人，他对你的态度我感觉就不怎么恭敬。”
	我哈哈一笑：“恭敬什么呀，你知道那秘书还有个身份是什么吗？”
	范剑摇了摇头：“我上哪知道去，我又没跟他们打过交道。”
	“这人呀，他可不光是是董小亚的秘书，同时他还是董小亚的小舅子。”
	范剑一脸的吃惊：“难怪！我说呢，下午你介绍我的时候他不理不睬的，我还寻思这人怎么这么叼呢，搞了半天他也是董家的亲戚，这关系估计比起你来还近点吧。”
	我也是瞎话张嘴就来：“什么近啊远的，都是一家人嘛……”
	范剑听完赶忙在一旁奉承：“就是就是，一家人一家人。”
	我俩正有一句没一句的瞎聊着呢，厕所门儿突然开了，杨戬提着个裤子从里头迈了出来，见我和范剑正坐客厅聊天，他冲我打了个眼色，我心神领会，他这是要准备唱戏了！
	“怎么才回来？”杨戬径直朝我们走了过来，在沙发的一头坐了，他也不客气，把范剑放茶几上的烟顺手给自己点了一根，范剑之前没见过他，对着我道：“这位是……”
	“哦，我表哥，姓杨，你管他叫小杨就可以了。”
	范剑无语：“你表哥姓杨！哟，你们家这姓氏挺庞杂的呀，你姓姜，爷爷姓白，还有俩老表一个姓祢一个姓杨……”
	“我们家就这样，你管得着吗？”杨戬原本就知道范剑属于那种想攀高枝儿的人，也没给他什么好脸色，他这话说完立马回头对着我道：“这胖子谁呀？”
	他这是为了把戏做全明知故问，我也假模假样的给他介绍：“说法注意点分寸，这是我领导，范经理，也是我哥，你叫范哥就可以了。”
	现在的范剑可不敢惹我，听我数落完杨戬又给了他面子，他立马在一旁打着哈哈：“没关系，人家不知道嘛。”
	“那不好意思啊范哥，刚才兄弟唐突了，你别往心里去。”他这歉道得也没什么诚意，不等范剑回话，他又继续道：“你下午不在，我爸来了你知道嘛？”
	我摇了摇头：“不知道啊，他人呢。”
	“走了，把我给骂了一顿，说明天还来。”
	这杨戬瞎话说得还挺自然，在凡间活了几千年的老东西就是不一样，都不脸红的。
	“好好的他骂你干嘛？”
	杨戬叹了口气：“还能干嘛，说我没出息呗，天天跟你裹一起，就住这狗窝……”
	“我这像狗窝吗？”我摆出一张苦瓜脸，杨戬噗嗤一笑：“你觉着呢？这么多人挤这一个屋里，那董小饰也真是缺心眼，什么都听你的，你说要住这就住这，我们家这么些人跟着你也是倒了血霉了。”
	“哎呀，小姜也是不愿意该董家的人情，再加上想锻炼锻炼自己，这事儿你就别怨他了。”范剑压根不知道他自己看到的和听到的一切都是镜花水月，居然主动出来帮我辩解。
	杨戬不满道：“我不怨他是我不怨他，但关键咱们家里人怎么想？我们都出来跟着明子讨生活了，且不说挣多少钱吧，但你看看咱们住的这地方，家里放心吗？”
	范剑摇了摇头：“也是，太挤了，有点不像话。”
	“这不就对了嘛。”杨戬叹了口气：“我爸说了，回去要找明子他老爹好好商量商量，赶明儿把明子叫回老家去，懒得让他在外头瞎折腾。”
	范剑听杨戬这么一说，脸上瞬间流露出一丝惊慌，我在他眼里现在可是通向董家的桥梁，以后指不定有大作用的，现在要我爸要把我弄回去，他这不是离董家越来越远了吗？
	这应该就是杨戬设套的关键点了，我要不把话题引到住房问题上来估计这戏就不太好演了：“他叫我爸来也没用，反正我哪也不去，就呆这库房了。”
	“但你这也太挤了，你爸过来看到会怎么想？”
	“如果只是住房问题的话，这也算不上什么大事儿。”范剑总算上套了，只见这货把烟头在烟灰缸里摁熄，缓缓道：“小姜啊，咱们库房这么大，其实很多空余的地方都没有利用起来，比如你这二楼，由于上下楼太麻烦，基本就没怎么存放东西，我知道你想锻炼自己，不愿意走，这么着，我私自做主，以后库房全部搬到楼下去，这二楼啊，就腾一部分出来当宿舍好了，董小姐屈尊住咱们这儿，都挤成沙丁鱼了，哥哥我也看不下去啊……”
	分割线
	一更到，跪求推荐票，对了，都月中了，我听好些兄弟说给老酒预留了月票，不过老酒现在拿着月票也没用，大家如果有空余的票，赶紧的给远瞳飞过去，都是搞笑书，每次都垫底也不好，他现在的《异常生物见闻录》才17名，能支援的赶紧去吧，这个月的票不要给老酒预留了
	
第五十章 好消息、坏消息
	就等着这话呢，他说完我甚至连基本的客套都没有，直接来了句“感谢范哥”这事儿就算定下了……
	送走范剑，天色已经晚了下来，我们又开了个小会，主要内容是规划二楼，其实这会也没什么好开的，现在规划得再好那也没钱弄啊，只能说先定个方案，以后挣着钱了慢慢来完善。
	开完会我便开始琢磨起今天晚上睡觉的问题，一想到这我就头疼，家里现在就八个床位，但穿越来的却有九个人，怎么睡？如果吴三桂和陈圆圆没闹别扭还好点儿，至少我把我的双人床贡献出来给他俩单独腾间屋子还可以凑合住，但问题是他俩现在谁也不愿意搭理谁，那可就没办法了，大半夜的我也没地儿买床去。
	杨戬看我码着脸在沙发上不说话，估计他也好奇：“想什么呢？”
	我叹着气把情况跟他原原本本说了，他听完一阵无语：“你这脑袋怎么时灵时不灵的？刚才咱们配合得挺默契啊，这关口智商怎么突然就降了呢？家里睡不下你不知道去旅馆给圆圆开个房啊。”
	我有些为难：“开房倒是小事儿，关键她今天才来，我就怕她什么都不懂，在外头出事儿你知道吗。”
	“切！”杨戬一脸不屑：“这姑娘聪明着呢，学东西老快了，你是没跟她接触，在外头住一晚上绝对没事，你信我的绝对错不了。”
	事到如今我一时也没更好的办法，只能听杨戬的，不过我还是怕出纰漏，当杨戬带陈圆圆出去开房（别扭不？）的时候我还不忘给他们单独交代了两个重点，一是陈圆圆住外头千万不能给不认识的人开门儿，二是杨戬绝对不能在外头过夜……
	兵分两路，杨戬带着陈圆圆骑着我那破三轮出门了，而我现在的工作就是劝吴三桂上楼来，这货在下头也没吃饭，冻一天了别一会出点什么事儿。
	此时此何，吴三桂正隔老远看着杨戬他们离开的地方暗自出神，我在后头轻轻拍了一下他的肩膀：“皇上，想什么呢？”
	“刚才有一男的把圆圆领走了，他们这是上哪呢？”
	我打了个哈哈：“你还挺担心你老婆呢，没事儿，她出去开房去了……”
	吴三桂一脸的警惕：“开房！开房什么意思！”
	“就是到外头住客栈去了。”
	我正寻思吴三桂那时候应该是管酒店叫客栈，结果吴三桂听我说完立刻就翻了脸，他一把揪住我衣领子，怒喝道：“混账，你说什么！”
	哟！瞧我这臭嘴，怎么说话呢，这不是自己找抽嘛……
	见他准备跟我动手，我赶紧劝道：“别误会别误会，刚带嫂子出去那个是杨戬，他只是带个路，没别的意思，一会就回来了……”
	吴三桂本来拳头都已经举了起来，听我这么一说倒是停在了半空没往下落：“杨戬！你说那男的是二郎神？”
	乘他说话的空档我赶紧把他手从我脖子上挡开：“对呀，就是他，人家是神仙，绝对不可能对嫂子图谋不轨。”
	吴三桂依旧有些狐疑：“二郎神不是有三只眼吗？”
	我苦着脸：“楼上还住着哪吒呢，要不变成凡人的样子得有六只手，不知道的还以为是螃蟹呢，看着渗不渗啊……”
	“螃蟹不是八只手吗？”
	我无语：“你甭管它几只手，反正在我这个地方，都必须变成凡人的样子。”
	听到这，吴三桂才将信将疑的放下了拳头：“原来是这样，你楼上住不下吗？怎么还专门出去找客栈。”
	我一边把吴三桂揪得变形的衣服整理整齐一边道：“我楼上就一间屋，全是大老爷们，嫂子一个女的在上头像什么话您说是不是？”
	“说得倒是没错，看来，是朕错怪你了。”
	“得了，咱别扯这些没用的，嫂子走都走了，你也可以跟我上楼了吧，这一天没吃饭，我估摸着你现在也饿得够呛。”
	吴三桂腼腆的一笑：“前头带路。”
	这货到现在还摆着皇帝谱呢，我打了个哈哈，配合着吼了一句“摆驾回宫。”，随即两人一前一后上了楼……
	屋子里，大神们都在各玩各的，进了门，我冲沙发对吴三桂努了努嘴：“皇上，您坐会，我给你热菜去。”
	“别急。”他一拉我的衣摆：“你得先给朕介绍介绍这屋里都有谁，要不这呆着多尴尬？”
	我心想也对，现在屋里除了我就数他最小了，压根不可能有人听说过他，别一会他装逼的时候又装尴尬。
	朝电脑前的哪吒指了指，我道：“那小孩子看到了吗？他叫哪吒，想必你应该听说过吧？”
	“堂堂天庭中坛元帅、通天太师，我怎么能不知道。”吴三桂一脸的吃惊，上前就跟哪吒打招呼：“三太子你好，我是后世凡间的帝王，姓吴，叫吴三桂。”
	哪吒这时候正玩英雄联盟呢，压根没功夫理他：“一边儿去，没看我推高地吗……”
	吴三桂也听不明白，一脸茫然对我道：“三太子说什么呢？”
	“您别理他，他玩游戏呢。”我说完指了指沙发上的雷震子：“那一头山鸡毛的跟他同一时期的，雷震子，你听说过吧？”
	“哦！打死雷公幸环的雷震子，那是如雷贯耳啊！”吴三桂赶忙走到雷震子跟前，抱着拳冲他行了个礼：“上仙你好，我是后世凡间的皇帝，吴三桂。”
	“哎呀你自己找地方玩去，吴三桂，还吴四便宜呢，挡着我看《芈月传》了。”雷震子起身一把将吴三桂拨到一边，随即对白起道：“诶！白大爷，你跟那芈月到底熟不熟啊？”
	吴三桂在旁边老脸一红，有些尴尬的跟我说：“这些大神感觉不怎么好处啊……”
	“废话，您在他们跟前就和普通人在你眼里是一样的，人家第一是没听说过你，第二人家也不稀罕你这凡间的皇帝，行了，再给你介绍介绍其他人吧。”
	我又指了指吕布：“这是吕布吕奉先，他的故事我估计你也听说过。”
	吴三桂赶忙冲吕布一抱拳：“三国战神，那是久仰大名啊，想不到时隔千年居然还能有缘一见，朕简直是三生有幸。”
	见吴三桂跟自己打招呼，吕布倒还没摆架子，点了点头，吕布道：“都是过去式了，没什么好提的，战神也就是个虚名，要说打仗那还得是我们白大爷厉害，对吧？”
	赵括在一旁脸都绿了，白起察言观色，赶紧摆手：“开什么玩笑，咱们都死过一次了，上辈子的事儿咱们提都别提。”
	“怎么不提？”吴三桂面容一肃：“您可是历史上出了名的杀神啊，想当年要不是因为你打下的基础，秦国怎么可能会统一，对不对？当年截击韩魏联军，掠五城，斩敌首二十四万，率军直取魏国，斩首十三万，那是怎样的一种功绩？还有长平一战，您直接坑杀赵军四十五万！差点没跑到赵国去把赵括那小子的祖坟给刨了……”
	我和白起听得是冷汗直流，吴三桂越说越来劲，那佩服的模样我看差点没给白起跪下，把旁边的赵括鼻子都气歪了，只见他朝白起一愣眼：“你个老不死的，当年你还想刨我家祖坟？”
	白起一脸的无辜：“我没有啊……”
	吴三桂听他俩这对话感觉就有点不怎么对味，他轻轻扯了扯我衣摆，小声道：“这……这人是谁呀？”
	我都要被他给气哭了：“他就是赵括……”
	吴三桂：……
	伺候老吴把晚饭给吃了，我坐在沙发上是心急如焚啊，杨戬也不知道怎么回事，出去了都快一个小时了还没回来！电话也关机，这孙子该不会是乘这空档把陈圆圆给办了吧？
	正想着呢，房门突然开了，我拿眼一瞅，正是杨戬，把我给气得，拉着他就到了外头过道：“你怎么回事儿，怎么现在才回来？电话也关机，不知道人陈圆圆老公在这啊？你还出去那么久，也不怕别人误会。”
	我啪啪啪一通数落，杨戬听完从兜里掏出手机：“我刚才就想给你打电话来着，这不没电了吗……对了，我给你带回来了两个消息，一个好消息一个坏消息，你想先听哪个？”
	我对着他一脸的鄙夷：“都多大岁数了你还玩儿这个？好消息。”
	“好消息是我把陈圆圆送旅馆了，而且我对着雷震子发誓，我绝对没碰她。”
	“坏消息呢？”
	“坏消息是我一个不留神……把……把你三轮给弄丢了……”
	分割
	明天早上十点上架，兄弟们一定要来支持啊！！！！！
	上架感言
	说实话，不怎么想写这玩意儿，老酒觉着吧，有时间写这个不如琢磨点剧情，但正好因为今天十点上架延迟到十二点，乘着这空档，那咱还是写一个吧。
	这本书，磕磕碰碰，老酒要感谢很多人，最早这本书起点是比较看好的，结果一路推荐下来，没成绩，老酒懵逼了，起点也懵逼了，编辑说“那只能鼓励上架了。”
	我一听这消息，人差点没崩溃，一个搞笑书作者，自己有多难自己心里最清楚，就跟张小花跟老酒说的原话一样
	‘起床就在琢磨剧情，直到睡觉，但路是自己选的，没办法。’
	当时老酒真的是想过要放弃了，你的心血没人肯定，那还坚持什么呀？不过在老酒最低谷的时候，读者群、书评区却满满都是声援，让我别放弃，尤其是几个精品作者，说“你这书真的挺乐的，起点很少见，你要坚持写下去，没推荐不怕，我们来帮你推荐。”
	这些都是老酒最大的动力，要说我要感谢谁，我最要感谢的当然是从来没有放弃过《集中营》的读者，还有呢？
	还有就是我在逆境中帮我做章推的那些作者，名字太多，人情也欠了太多，我直接扔一串笔名出来好像太没诚意，既然是感言，那我就写全一点，把过程都写出来吧。
	当然了，前面帮我章推的那些个什么大帅匪啊、梅菲托斯啊、火中物啊、台灯下的节奏啊这几个我就不谢了，关系都好到一定程度，说谢已经多余了。
	在最逆境的时候，老酒必须得先提一下，那就是魔性沧月，《非人类基因统合体》的作者，给我最大动力的应该是他，每次只要我在作者群一说话，他总会跳出来说“别悲观，你的书是最好的，我永远支持你。”
	这话一般人听完可能是一句笑话，但是事实不是这样，他只要一见到我，就会说“老张，我在追你的书，加油”“起点没推荐，没关系，你要坚持你自己的初衷”
	对呀，我的初衷是什么呀？那TM不就是因为工作压力大，想写一本别人看完能宣泄负面情绪的书吗？这才是你的初衷，不是TM什么成绩，成绩是对你付出的一种肯定，但没有肯定并不代表这件事儿就TM没意义，对不对？
	我的初衷是逗别人乐，我做得虽然不太好，但我尽力了，我虽然挣不到钱但对自己有个交待了啊，我要写一半，读者会怎么去戳我脊梁骨？那我写完了，我才能对得起我自己啊。
	沧月的支持，最终让我还是想通透了，继续写下去，不负自己的意愿，在这，我要感谢沧月的同时，我也要感谢我自己，在逆境中坚持完本。
	正是因为我的这个决定，圈子里几个好哥们决定给老酒联名章推，可能很长一段时间，书评区都能看到“某某代表团到此一游。”
	对的，这些都是无偿要帮助老酒的人，什么台灯啊（这是儿子辈的）、最白啊、老陈啊、新丰啊、沧月啊，联名的章推，还有远瞳，我们的大眼珠子，血红，我们的血大大，正因为他们无私的帮助，老酒数据暴涨，总算回到了强推上架的行列。
	大家说《集中营》究竟要感谢谁？废话，要感谢的太TM多了，读者、作者，不胜枚举，说谢有意义吗？扯淡，你把书写好，就是对别人最好的感谢。
	由于时间问题，这些语言都没经过刻意的组织，看得可能有点乱，但却是有感而发，就说这么多吧，希望大家能在今后的章节里，寻找到更多的快乐！
	
第五十一章 三轮风波（上）
	“车丢了！”我赶紧探头往楼下一看，卧槽，院子里还真没车……
	“你人怎么没丢了？那车不是我的你知道吗……”我真无语了，虽然这三轮平时都是我在骑，但使用权和所有权压根不是一档子事儿，谁知道哪天钻个人出来管我要车，到时候我上哪弄个车还人家去？
	“你以为我想弄丢啊？我把车停门口，然后就帮陈圆圆开房去了，结果从旅馆出来才发现车没了，这也怨你，那么破一个三轮你打什么蜡啊……”
	“不是，你到底是杨戬啊还是猪悟能啊？这还倒打一钉耙。”我冲他一摊手：“得得得，我也懒得跟你扯，钥匙还给我，我上派出所报案去。”
	“报案也够呛，你又不是外国人。”杨戬一边说话一边掏兜，可掏半天啥也没掏出来，只见他一脸木讷：“完了！钥匙也没了……”
	“啊！”我气得差点没抽他：“你TM进旅馆是不是忘了拔车钥匙了？”
	“好……好像是……”
	“难怪，我说那么破一三轮也有人偷呢，合着是你故意让人偷的，卧槽，我TM招谁惹谁了，碰上你这么一个主儿，你赶紧现形吧，我知道你是猪八戒变的……”
	自打碰上这帮子人我就没过过一天安生日子，气冲冲的回了屋拿备用钥匙去楼下锁门，我都快哭了，幸好有备用钥匙，要不今晚大门儿都锁不了，到时候还得派个哨兵守着，你说谁愿意去吧？
	杨戬就跟我屁股后头不住的道歉，我也不想理会他，摸着黑深一脚浅一脚的进了乡里，刚进派出所正好碰赵日天从大厅里走出来，透过路灯的亮光，他一眼就把我认了出来：“诶！怎么是你，干嘛来了，今天又见义勇为啦？”
	我气得不打一处来：“见你妹。我车丢了。”
	“就你那破车也有人偷？”
	我摆出一副少见多怪的表情：“多新鲜！六十年代还有偷大粪的呢。”
	说着话的功夫我便进了大厅，长条桌前，俩民警正面对面的办公，见我进来。其中有一个冲我打了个招呼：“小伙子，你俩有事儿吗？”
	我忙对他点了点头：“有事儿啊，我来报案。”
	“哦，那你坐吧。”那警察掏出个小本本作了个记录：“什么情况？”
	“车丢了。”
	“丢车，什么车？”
	他边记边问。我回道：“三轮车，民用载人的。”
	“哪儿丢的啊？”
	这我还真不知道，车是杨戬丢的，我还得问他：“你在哪儿把车弄丢的？”
	杨戬抠了抠后脑勺，对着那警察：“对啊，哪儿丢的呀？”
	警察无语：“问谁呢？我问你哪丢的车，你倒问我一句，我要知道还用记录吗？”
	杨戬哭丧着脸：“三圣乡我不熟，我就知道那宾馆的名字，至于街叫什么我还得过去看了路牌才知道。”
	“有宾馆名也行。”
	杨戬随口报了个宾馆名。那警察连想都没想便在小本上飞快的写了起来，一边写嘴里还不停念叨：“飞云宾馆……新鸿路……”
	嘿！这警察还挺门儿清啊！我佩服得直冲他竖拇指：“警察叔叔老司机呀……”
	那警察老脸一红：“想什么呢……我们所上偶尔要组织扫黄行动，所以对辖区内的宾馆位置掌握得比较具体……”
	记录好地址，警察又继续开始问了：“把丢车时间给我们说一下，到时候我们好去那周围调监控。”
	“八点四十左右。”
	“八点四十，对了，那车是什么牌子的车？”
	“嘉陵50改的，这个我还专门上网上查了来着。”
	“嘉陵50！卧槽，你这车已经报废了吧……”那警察听这车名吓了一大蹦：“我觉着这车就算丢了你也别找了，人家小偷拿来卖废铁还得往里头搭运费……”
	“那可不行。”正因为这车老我才要找回来呢。谁知道车主以后管我要车的时候说这车是废品还是古董：“我这车车况好着呢。”
	警察被我说得有点儿哭笑不得：“你这小伙子也真够执着的，我劝你就算找回来以后也别骑了，多危险！在马路上跑着跑着自己解体了怎么办？不知道的还以为它要变形呢……行吧，你这车有什么特征没有。这个线索方便我们查找。”
	我抠了抠脑门：“特征，三轮能有什么特征……比汽车少个轱辘算吗……”
	杨戬猛的打断我说话，一本正经的道：“先别贫，你这车还真有特征。”
	我和警察异口同声道：“什么特征？”
	杨戬嘿嘿一笑：“你这车不是打过蜡吗？”
	那警察原本聚精会神的准备听特征，结果杨戬来了句这个，当时就火了。他把记录的小本儿往桌子上一拍：“你俩是跑派出所玩来了吧？还有给三轮打蜡的？听都没听说过！”
	其实杨戬这次还真没开玩笑，我那车确实打蜡来着……
	警察做完报案登记，又管我要了身份证号码和联系方式，最后让我在那个小本上签了字：“行了，你们跟我到宾馆查监控去吧，不过我先给你们打个预防针，你们这车恐怕很难找回来，太旧了！其实吧，我个人建议，你们来派出所找车还真不如直接去废品收购站，那比较靠谱……”
	上了警车，我们在警察的陪同下一道去了宾馆，幸好这宾馆正好在门口装了摄像头，也没费多大功夫就调取了监控录像，临分别时，警察还跟我推心置腹的说：“小伙子，车你就不要抱太大希望了，为了你和你家人的生命安全，还是重新去买一辆吧。”
	我也不能听他的，跟他道了句辛苦后我便目送着警车离开，等警察走远了，我才从兜里掏出一只烟给自己点了，看着一脸懊恼的杨戬，我气道：“瞧瞧你弄这事儿，搞得多麻？现在车没了，以后进城买个东西都不方便。”
	杨戬皱着眉头：“我也不想啊，我以前就没怎么骑过这玩意儿……”
	不过车丢都丢了，再骂他也没什么用，我叹了口气：“得，看运气吧，能找回来当然好，找不回来以后还得去买个新的，不过我先把话撂这啊，新车的钱得你来出。”
	杨戬听完立马不乐意了：“我哪有钱赔你啊？我现在又没上班。”
	“对呀，那你就得出门挣钱呀，反正新场子快开业了，咱们那还缺保安呢……”
	“又是保安，你以后能别提这茬吗？再说了，你还该我四千块钱呢。”
	我俩就站在路边你一句我一句的扯皮，正扯得风生水起，突然一辆车从正道上甩了个盘子，也没见它怎么减速直接朝我们冲了过来，把我吓得赶紧往人行道上跑。
	汽车在我离我不远的地方戛然而止，驾驶室里，一个光头大汉探出脑门，二话不说就冲着我一通喊：“你俩怎么不站路中间聊天去？瞎呀，没看这是一车位吗？”(未完待续。)
	
第五十二章 三轮风波（中）
	三圣乡这街道，压根儿就没车位这一说法，按道法来说这车属于典型的违停，只不过我们这是小地方，大家都习惯了，所以哪怕自己占道了也觉得自己倍儿有理！
	我气得不打一处来，你就算想在路边停你鸣个喇叭呀，硬生生往上冲，且不说会不会撞到我，光这气势就够吓人的。
	“是不是你觉着你理个光头就是少林寺出来的？没见过你这么欺负人的，你怎么不停人行横道上去？”我气歪歪的走到他车窗边，敲着他引擎盖发泄着自己的不满。
	那大汉见我不仅没怕他还往他面前凑，估计也觉得自己没面子，他二话不说冲下车就揪住我领脖子：“小杂毛嘴挺贱啊，知道这是什么车吗你TM就敢敲引擎盖？”
	“这什么车呀？”杨戬背着个手跟个领导似的往车头走，然后指着那车标就开始念：“BYD，BYD，这怎么拼啊？逼.养的？哇塞原来是逼.养的！”
	他最后那句话是指着光头说的，把那光头给气得鼻子都歪了：“嘿，小四眼，你TM敢骂我？”
	也是我跟杨戬属于男神那种类型，比较帅的同时也比较瘦，一看就知道是两个不能打的，那光头原本就五大三粗，兴许觉着我俩都比较无害，他气势汹汹的冲到杨戬跟前就想动手，紧要关头，只听BYD的车体内猛的传来一声大喝：“住手！”
	随即，车后门儿被人一把推开，而车上下来的人不仅没有跟我们发火，反而是直接冲到了那光头大汉的身边，这人动作迅速，我都没反应过来，他已经对着那光头两耳刮子打了下去。
	这人居然打自己的同伴！
	惊讶之余，我冲那人仔细一看，结果差点没笑出来，这货不是别人。竟然是闷哥……
	真是奇了怪了，怎么走到哪儿都能碰到这倒霉蛋……
	那光头被自己大哥一通大耳刮子打得明显有些懵逼，站在原地有点手足无措的样子：“老大，什……什么情况……”
	闷哥也没理会他。转身冲我一点头，陪着笑脸：“哥，怎么是你呀……刚才我在后座还没发现，要知道是你我都不让他停车的……”
	光头明显还没回过味儿来：“老……老大，他……他谁呀……”
	“你吗的。我们帮派差点没被你搞覆灭了，回去我再收拾你。”闷哥龇牙咧嘴瞪了他一眼，然后小心翼翼对我道：“刚才我那手下没碰着你吧……”
	我指了指皱得跟咸菜似得衣领：“怎么，咱们要不验个指纹去？”
	“别别别。”闷哥连连摆手：“我赔，你说多少我都认……”
	我冲他一撇嘴儿：“我怎么觉着你当个黑涩会老大不是给我交保护费就是给我赔钱呢？你也太不专业了吧。”
	闷哥面容一肃：“那也得分人啊，你那团队多吓人！拉出去，卧槽！别说咱三圣乡，我估计整个市也没人敢跟你们抗衡……”
	我俩就这么有一搭没一搭的说话，把那光头吓得一愣一愣的：“大……大哥，他……他们到底是干嘛的呀？”
	“操。你别管他们干嘛的，你只要知道他们弄了你不犯法就行了。”
	“公……公务员啊！”
	闷哥也没理会他，继续对我道：“哥，你就说咱们今儿多少钱能了事儿吧，在你手里，我啥都认。”
	“我怎么听你这意思感觉是我要讹你似的？”我不满的瞪了他一眼：“我跟你可不一样，我又不是黑涩会。”
	“你要这么说我就放心了，对了，你在这干嘛来了，开房啊？”闷哥冲飞云宾馆一努嘴儿对我道。
	“开什么房。我车丢了，过来找车呢。”我围着他这辆比亚迪转了小半圈：“你这车不错啊，新的吧？”
	听我这么一说，闷哥那表情都快变形了：“还说你不是黑涩会。我在道上混这么些年都不敢直接抢别人车……我虽然答应你每个月交两千块钱保护费，但你这也太过份了，预收十几年的……”
	看来这货又误会了，我拍了拍肩膀：“得了吧，谁要你这车？给我我都不会开，我来找我那三轮的。你说也奇了怪了，我那么破一车也有人偷，咱三圣乡治安也太差了。”
	“哦，只是找三轮啊，你车在什么地方丢的，我帮你找。”闷哥拍了拍胸口，看来上次雷震子给他造成的心理阴影不小，现在看到我们这帮人他就犯怵。
	“怎么，你一黑涩会比警察还好使？我刚报警，警察都说不好找。”
	“警察是警察我是我嘛，大家各有各的方法，车肯定能帮你找回来，但不一定是你原来那辆。”
	听他这么一说我倒是来了兴趣，看他一脸的自信，我也很是好奇他会怎么帮我找，指了指飞云宾馆，我道：“就在这宾馆门口丢的，你准备怎么找吧？”
	“就这啊？放心，光头，你进去跟宾馆老板说，让他赔我哥一辆三轮。”闷哥冲光头一通指挥，随即对我道：“你那三轮是要电三轮还是摩托三轮？”
	好嘛！他这哪是帮我找个车回来，这分明就是要帮我讹一辆回来……
	我连连摆手：“你赶紧打住吧，本来我是受害者，结果你一搅合人家宾馆变受害者了，你要诚心帮忙那就找去，要没那心我看还是算了吧。”
	“诚心诚心，怎么不诚心，上次你保护费都没要我的，怎么着我也得报答报答不是？”闷哥低头看了看手表：“这么着吧，现在也时间还早，咱们先找个地方吃点东西，十二点之前我保证给你回信儿，怎么样？”
	车丢都丢了，那我不是只有干瞪眼的份吗？既然闷哥答应帮忙，我权且把那死马当成活马来医，正好晚上没吃饱，蹭顿伙食也不错。
	见我点头答应，闷哥指了指旁边一个专门卖宵夜的店铺：“就这吧，反正近，咱们随便吃点。”
	我也没跟他客气，领着杨戬迈脚就进了门，店铺里稍显冷清，冬天嘛，这种夜宵店一般生意都不怎么好，落了坐，闷哥把我车的详细情况问了一下，然后嘱咐他那光头兄弟给手下人打电话，让他们立即把三圣乡所有的偷车贼、销赃犯全部找出来挨个问，必须把我那车给找到。
	闷哥那头正指挥着行动呢，可杨戬好像还有点记恨光头先前的恶劣态度，只见那光头刚把手机摸出来，号码还没拨呢，杨戬就在一旁直咋呼：“哟！你这什么手机呀？HTC，HTC，这怎么拼的啊？火腿肠啊！卧槽，你居然拿火腿肠打电话，厉害呀……”
	分割
	闷哥的车应该是比亚迪e6，老酒拿计算机算了一下，如果保护费两千一个月，还真值十六年的，所以大家就不要纠结数字了，对了，至于BYD和HTC只是个梗，正在使用这两款产品的兄弟姐妹们千万别往心里去……(未完待续。)
	
第五十三章 三轮风波（下）
	光头被他呛得差点没当场动手，这杨戬也真是的，人家好歹是一黑涩会，你总得给人留点面子啊，道儿上走的，你哪怕揍他一顿也比拿话挤兑他心里好受！
	换我就揍他一顿，让你欺行霸市，让你到处收保护费……
	不过话说回来，闷哥确实在三圣乡挺有势力的，我们坐这吃饭没多大会儿就有好几波人主动上来跟他打招呼，虽然看穿着都不是什么好东西，但间接也证明了这刘闷子在这地面上人脉非常广。
	“上次你托我找的那几个毒贩，这事儿我估计是帮不上忙了。”原本我跟闷哥正聊着天，可这货突然话锋一转，突然提起我找他查那刘氏兄弟这茬了，他这话我倒是奇怪得紧了：“我看你在乡里挺厉害的，怎么会帮不上忙呢？不会是对面比你还厉害？”
	闷哥摇了摇头：“这跟厉不厉害没关系，再怎么牛逼的人他好歹是个团伙啊，只要在道上有动作，那肯定会有人知道，但这好几天了，我下边的人一点儿消息都没有，那说明，他们可能已经不在乡里了。”
	“哦，你的意思是他们突然消失了？”
	闷哥点着头：“对。”
	我原本是想搞掉这帮社会毒瘤的，结果现在人不在了，那我还能怎么着？
	“不在了那就算了吧，我也懒得再收拾他们。”夹了一筷子菜我就往嘴里送，不过闷哥可是老油条，一听‘再收拾’仨字儿就知道我已经整过毒贩子一次了，他被我的话吓得有些吃惊：“卧槽，毒贩子可是亡命徒，你连他们都弄了？”
	我拿筷子撑着下巴，怪笑道：“要不你以为那木乃伊是咋回事？”
	闷哥拍了拍胸口：“幸好我没把你得罪死，要不估计也跟他们一样被你弄得背井离乡了……对了！那木乃伊究竟怎么回事儿？你打人的话应该把他打肿了呀，怎么会打干了呢！”
	我也没好意思说是那木乃伊自己抢泻药喝成那样的，为了保持闷哥对我的敬畏感。我摆出一脸的无所谓：“也没怎么打他，就把他绑浴霸上烤了两天。”
	“卧槽，你们的风格真TM奇特。”闷哥冲我一竖大拇指：“对了，你们当时怎么想的啊。挂浴霸上烤，那多折腾人啊……”
	“也没怎么想。”我打了个哈哈：“就是好长时间没吃腊肉了。”
	闷哥听完都快哭了：“你们平时不爱吃生鱼片吧？如果爱吃我离你们远点……”
	我们就这么有一搭没一搭的聊天，说着话的功夫就快十二点了，估摸着今天这车要找回来的可能性太小，我起身就叫上杨戬准备回库房。可闷哥猛的一拉我衣摆：“你这是要上哪儿去啊？车不要啦！”
	我指着手机上的时间：“这都几点了！再等下去有意义吗？”
	闷哥嘿嘿一笑：“怎么没意义？你就听我的吧，说了十二点就是十二点。”
	看他一副胸有成竹的样子，我寻思反正都等这么久了，也不差十几二十分钟的，正好也可以看看他这自信是打哪来的，主意打定，我紧接着又坐了下来，结果不到一支烟的功夫我就见一辆金杯车停到了饭店门口，然后车上猛的蹿下来两个社会青年。
	他们的动作看上去气势汹汹，把我给吓了一跳。我还以为是闷哥设了个套准备报复我呢，结果等他们走进来的时候我才发现我误会了，因为这俩社会青年手里没并有拿家伙，而是拎了个中年汉子。
	看着他们径直冲我们走来，我奇道：“这怎么回事儿？你的人？”
	“这就是偷你车那个。”
	看我一脸茫然，闷哥抿嘴笑道：“其实刚才光头就跟我说人抓到了，只是为了给你个惊喜，我让他们十二点准时把人给咱们送过来，在三圣乡，道上的事儿就没有我解决不了的。”
	他洋洋自得的说完这番话。那中年汉子便被扔到了我们跟前，此时此刻，他正蹲在地上一脸的痛苦，我晃眼一看还挺面熟。但一时间却没想起他是谁。
	“起来说话。”闷哥瞄了那中年汉子一眼，冷冷说道。
	那汉子闻言也想起来，但那腰板儿还没挺到一半随即又蹲了回去，埋着头在那直发抖，闷哥见他不听话，猛的一拍桌面：“我TM叫你起来说话。没听见是吧？”
	我瞪了闷哥一眼，气道：“你嗓门儿小点儿，大庭广众的像什么话？”
	也不是我生气，看闷哥的样子我就怕他动私刑，公共场合，万一有人报警怎么办？到时候别人还以为我跟黑涩会是同伙呢……
	拿脚拨了拨那人膝盖，我小声道：“你这是上厕所呢？别蹲了，起来说话。”
	那人艰难的点了点头，拿手一撑桌面想起来，但身子刚起一半儿又蹲了回去，反复了两三次，而且还非常有节奏，把我汗都看出来了：“你这人什么毛病？叫你起来，你在地上蛙跳干嘛呀？不知道的还以为你要点火发射了呢……”
	汉子都要哭了：“大哥，偷个车而已，没必要绝我后吧……我蛋黄都快被他们踢嗓子眼儿了……”
	我被他逗得哭笑不得，只能对着那俩小弟道：“把他搀凳子上坐着吧，你们也是，下手忒黑了。”
	听我这么一说，其中一个小弟搔了搔后脑：“不好意思……谁让他跑来着……”
	闷哥也在一旁帮忙解释：“我那兄弟没出道前是踢足球的，只要看到有东西跑就习惯拿脚去踹，乡里的人基本都认识他，他要逛街一般人都不敢出门儿遛狗……”
	在凳子上坐定，那汉子半天都没缓过劲，我看他也挺倒霉的，道：“你这人也是，好好的偷什么车呀？你看，遭报应了吧！”
	“大哥，我改行还不是因为你……”
	中年汉子艰难的说了这么一句，我更加奇怪了，他这话是打哪说起的呀？
	“你认识我？”
	汉子点了点头：“您真是贵人多忘事？上次我给你一万五千块钱你忘了？”
	“你是那个人贩子！”
	我说这人怎么看着眼熟呢，原来是他……
	这人也是倒八辈子血霉了，每次见着我都得挨顿打……
	“怎么，你俩认识？”闷哥也不知道我和人贩子之间的过节，看我俩居然开始聊上了天，他也止不住好奇，我点着头道：“对啊，他以前是专门拐卖人口的……”
	“啊！”闷哥略为有些吃惊，对着那汉子道：“你拐人口就拐人口，搞什么什么兼职啊？”
	那汉子苦着脸朝我一指：“我这不没办法么，刚出道就碰着他了，结果钱没挣到把老底儿都贴给他了，我是实在没办法这才转的职……”
	闷哥听完一阵哽咽，上前猛的握住人贩子的手：“哥们，同病相怜啊，刚才对不住了，我兄弟下手重了点……”
	“是下脚……”
	他俩可真够逗的，我冲他俩挥了挥手：“得了，你俩也别在这哭了，我车呢？”
	一听我问起车的事儿，闷哥手下一小弟立马道：“哥……你……你那车估计活不成了？”
	分割
	昨天对老酒的打击太大，对不住了(未完待续。)
	
第五十四章 赔钱
	他的这个量词很有意思，俏皮的同时夹杂着绝望，给我一种冰火两重天的感觉……
	“到底咋了……”
	那小弟略一沉吟：“要不你还是自己过来看吧。”
	出了店门，我径直走向那辆金杯车，心里有一种极为不好的预感，金杯是绝对放不下我那三轮的，这货该不会是把车给我拆了吧？
	结果闷哥的小弟并没在金杯面前停步，而是领着我走向后面的一辆小卡，只见那辆小卡的车斗里拿帆布盖了个东西，从体积来看应该是我那三轮。
	我狐疑就要拿手去揭那帆布，一个小弟猛的拽住我胳膊：“你可一定要有心理准备啊！”
	这话我怎么听都像是周围谁挂了似的……
	杨戬估计有点受不了这墨迹，他皱着眉头一把将那小弟掀在一边：“折腾的什么呢，不就一辆破车吗？再出事儿那也顶多被拆成一坨废铁，难不成它还能变出别的东西来？”
	说着话的功夫杨戬便将那块帆布揭了开来，结果哪知道不看不知道，一看吓一跳，帆布下的东西，把我和杨戬简直惊得嘴都快合不上了！
	“这……这什么玩意？”摆在我面的哪是我那三轮啊，这纯粹就是一坨被冻住了泥块嘛……
	“这就是你那三轮……”
	“不是……”看着老大一坨泥，我对着那票贩子连话都有些说不利索：“你到底把这车怎么了？种地里去了？”
	闷哥在一旁也看不下去了，对着那人贩子就是一通数落：“一破三轮又不值钱，你折腾它干嘛？这得刨多大一坑才能埋得下，你也真够无聊的，虽然咱俩同病相怜，但这车可是被你给毁了的，人要有担待，知道吗？想办法给人赔一新的吧。”
	闷哥话音刚落，他旁边一小弟脸色‘唰’一下就白了：“老……老大，这车是我们给弄坏的……”
	“你说什么？我们弄坏的！”
	“当时咱们是在废品收购站把这人拦下的。知道我们要抓他，这货骑上三轮撒丫子就跑，我们自然也得开车跟他后头追，但他那三轮明显不是我们对手。眼瞅要撵上了，这货却突然就从车上跳了下来，蹦旁边的菜地里去了，我一个没留神，刹车没刹住……结果……结果就把三轮给顶前边泄洪渠里了……”
	难怪我这车会变成这样。大冬天的泄洪渠可没什么水，底下全是淤泥，这气温也够低的，捞出来半小时不清理那稀泥就得被冻住。
	估计知道自己闯了祸，那小弟吱吱呜呜继续对着闷哥道：“不过大哥，虽然那偷车的先抄小路跑的，但我百米比较快，最后还是让我给撵上了，这……这算不算将功补过啊……”
	“将功补过有毛用，这车咱们赔不起……”闷哥听完气得那叫一个咬牙切齿。隔了半晌他才对我道：“其实我今天是想帮你忙来着，真的，不过这结果我确实没料到……”
	我看着那三轮难过了老半天，这车可陪了我不少时间，进城什么的全指望它呢，这可怎么办！
	见我闷不啃声，人贩子在一旁戳了戳闷哥：“你可摊上事儿了，上次我抓他家一小孩，什么都没做呢我倒赔他一万五，这都还没算我住了几天院那几千块钱……”
	光头也在一旁搭腔：“是啊。老大，咱们帮他找什么车啊？真要讹上咱们可咋整？这不倒霉催的么……”
	闷哥一皱眉，脸色一变就冲着那人贩子直骂：“这TM都怨你，好好的偷什么车呀？责任可都在你身上啊。”
	人贩子无语：“不是……你刚自己听你兄弟说的啊。我只是偷车，可没毁车啊！”
	黑涩会大哥毕竟是黑涩会大哥，有现成的替罪羊，这种倒霉事儿怎么可能往自己身上扛？
	“你不偷能有后面的事儿吗？这就叫蝴蝶效应，今儿这车必须得算你头上。”
	老大发话了，他下边的兄弟自然也不会闲着。混道上的嘛，讲的就是一个气势，光头领着那俩社会青年再加上个小卡司机，几个人一通大吼，人贩子哪还敢搭腔？想了半天，他也知道今天没个说法自己脱不了身，只能哆哆嗦嗦的对我道：“大哥，其实你这车我看挺旧了，今天不毁估计也骑不了多长时间，要我说，我赔你一新的，怎么样？”
	杨戬眼睛一亮：“可以啊，只要你认赔就好。”
	人贩子点了点头：“认，怎么不认，栽你们手上两次我还有啥好说的，您说个数，我立马取钱去……”
	杨戬把手一摊：“你给一万就行了。”
	那人贩子本来都往外掏银行卡了，结果听杨戬这么一说吓得又把卡给塞了回去：“多少！你这车要一万！不是，大哥，你们这车都多大岁数了？骑着骑着自己都往下掉零件儿，你这要一万合适吗？”
	杨戬一楞眼：“怎么不合适？我这车可是古董车，82年的。”
	“哟！这车可跟我可算是同龄人啊，我也82年的。”闷哥这时候居然还有心思打趣，杨戬冲他一撇嘴儿：“多新鲜，你家要有辆82年的嘉陵活到现在你俩还能算发小呢。”
	“也对，上了年份的东西是应该值价，要我说一万这也没多要。”
	听闷哥这么一说人贩子也不干了：“大哥，这车又不是你赔你当然觉得不多，这种老摩托哪儿有升值的呀？”
	“说多了也没用，反正我这车82年的，你看着办吧。”
	刚才我是心里难过没顾得上说话，这会缓过劲来我也觉得杨戬有点过份：“你怎么能要一万呢？咱们都够得上敲诈了……”
	杨戬一副恨铁不成钢的样子盯了我一眼，小声道：“晚上开会说的什么你忘了？咱家现在还有多少钱？规划半天没钱你跟我说下次来人床怎么办？被褥怎么办？伙食怎么办？天上不掉地下不长的，乘这功夫该讹就得讹。”
	我汗都听下来了：“你到底是不是神仙啊……就没见过你这么没底限的……”
	“什么叫没底限？你也不瞧瞧对方什么人，不是黑涩会就是人贩子、小偷儿，这种情况你就当自己代表正义惩罚他们了。”
	他这套说法瞬间把我捧成了正义的化身，我居然无言以对，不过我们在一旁聊天，那人贩子可憋不住了：“大哥，我就想知道，82年的三轮凭什么这么贵，你们这不摆明了讹我么……”
	“废话。”杨戬冲他一瞪眼：“82年的拉菲现在都卖好几万一瓶了，我才管你要一万，多吗？”
	“人家那是酒，放上了年头当然值钱，但你这是三轮啊……”
	“三轮怎么了？同样的岁数三轮还赶不上一瓶酒值钱？”
	“账怎么能这么算呢……82年的酒是值钱，但你拿个82年的夜壶能跟人换拉菲吗……”
	杨戬确实是在偷换概念，但他铁了心要讹这人贩子，怎么可能这么简单就松口，一看人贩子还是不愿意掏钱，杨戬居然耍起了三青子，他拿手冲我一指：“那我管不着，反正这车是他上一辈传下来的，祖传的物件，你今儿就两条路，要么赔钱，要么把车复原，看这办吧。”
	杨戬也真会找由头，哪有祖传三轮的，这不缺心眼吗……
	人贩子都快哭了，他扬了扬手里的银行卡：“大哥，我今天跟你们撂实话吧，我确实没钱了，我就这一张银行卡，里头还有六千，多一分我都没有了。”
	看他那一副可怜样，我一时间居然有些心软，杨戬看我神色有异，低声在一旁道：“你的立场可千万不能变啊，遇上这种专干伤天害理事情的主儿你没扭送公安机关就不错了，这次这事儿，少一分都不行。”
	杨戬也没胡说，这人贩子我上次刚放了他，结果转身就又偷东西，确实太招人恨了，不好好收拾他一次真有点说不过去，咬了咬呀，我道：“得了，你也别说你可怜了，被你偷的人更可怜，谁让你自己不学好来着，我这眼镜兄弟说多少就少吧，你没钱可以管周围的人借嘛，我们等着你。”
	人贩子急得直跺脚：“哥哥耶！这可让我上哪借去啊……”
	“我借！”
	说要借钱的人居然是闷哥，这我可万万没想到！
	只见闷哥拍了拍那人贩子的肩膀：“兄弟，说实在话，我现在看到你就像是在照镜子一样，真的，你说咱们捞偏门容易吗？但怎么偏偏都遇上他这么个对头了……咱们是同病相怜啊，而且这车也有一部分是我的责任，这样，那一万块钱咱们一人一半，你看怎么样？”
	人贩子听闷哥这么一说，感动得差点没跪下给他磕头，他正说要去银行取钱呢，杨戬却暗地里戳了戳我腰眼：“赶紧拿了钱回去，家里应该来人了。”
	我好奇的冲库房方向望了一眼，奇道：“你怎么知道的？”
	“库房上空有紫气盘旋，这是仙人下凡的征兆。”
	我使劲盯了半天也没瞧出个所以然：“我怎么看不到啊？”
	“你是凡人当然看不到，别磨蹭了，赶紧让他们掏钱，李靖过来应该是带人来了，这李天王也真是的，大半晚上的带什么人来，家里哪还住得下？”
	分割
	打个商量，老酒从今天起为了保证质量和完整性，只一更，字数保持在30004000，这样和两更2000字没啥区别，而且大家也不用等更新，如何？(未完待续。)
	
第五十五章 七彩玲珑塔
	拿完钱，闷哥本来说要开车送我，但被我婉言拒绝了，这人感觉上还挺好说话，其实那也因人而异，如果我家没这些个大神，估计我要面对的就是另一个穷凶极恶的人了，这样的人，还是敬而远之的好。
	打了个出租，我们揣着一万块钱飞快的赶回了库房，现在哪吒在二楼上网，按李靖平时的尿性应该会站院子里等我们，推开院子门儿，果不其然，他就在门口。
	出租师傅正在管杨戬收车钱，可余光正好看到李靖，这人还挺好奇，从驾驶室探出脖子问道：“咦！你们家怎么还有个穿盔甲的？”
	杨戬一巴掌拍他肩膀上：“没见过拍电视剧的呀。”
	“啊！你们大晚上的还拍戏呢？哟，你们要不要龙套啊？我来客串一个呗……”
	“就没见过古装剧里来一出租龙套的，你以为是穿越剧呢！废什么话，赶紧找钱。”
	等出租走远了，我才敢跟李靖开口说话：“李叔叔，您能不能以后别晚上往我这领人？我这楼上今天已经没住人的地方了，您这个时候弄个人来我往哪儿安排？”
	李靖憨厚的笑了笑：“我今天可不是送人来的，是有个事要通知你。”
	我四下一通打量，还真就只有李靖一个人：“什么事儿啊？还得专门让您大晚上的跑一趟。”
	“你这几天最好把住宿的地方好好安排安排，尽量多腾些地方出来，因为再过两天会陆续来不少人。”
	我现在是虱子多了不愁，反正连夫妻档都有了，再来什么奇形怪状的我都有心理装备：“也真是赶了巧了，正好今儿下午我解决了住宿这事儿，您要提前两天跟我说我估计还有点儿够呛，这么着吧，具体来多少人，您给我个数，我好出去买床。”
	李靖捋着下巴上的胡须：“来多少我也不太清楚，我只是负责往你这带人，人员安排可不归我管，你有多大劲使多大劲吧，尽量往多了排。”
	“您这话说得倒是轻巧。”我扭头看了杨戬一眼，道：“二哥也在我这住着呢，我的情况他最了解，现在我确实倒腾出一个住宅区域，但里头什么都没有，您往我这领一个人，床、衣服、被褥、洗漱用品加一块就得好几百，这还是前期的一次性支出，后面的陆续开支最大的就是伙食费，现在物价可贵着呢，一个人每个月至少吃六、七百块钱吧，我现在帮天庭办事儿，你们是不是也应该帮我解决点实际困难？不能老是索取没有回报吧。”
	杨戬听完也点了点头：“他确实穷得有点不合逻辑。”
	我特想大耳巴子抽他，这是帮我说话呢还是损我呢……
	李靖面色有些为难：“上次我回天庭就提过你的情况，但上面的意思是给你一点考验，让你自己去发展，我个人虽然挺同情你的，但我也是身无长物的人，没办法帮你呀。”
	“您偌大一个天庭总司令说身无长物觉着合适么……”我嘿嘿一笑：“我就不信您腰包里一个G子都没有。”
	“还真没有，这个我可以作证。”杨戬拿手往天上指了指：“他身上揣钢G干嘛？那上边儿可是天庭，你以为上头还有菜市场呢？”
	“那也不可能身上连值钱的东西都没有吧？”我冲李靖手里的红布努了努嘴：“比如你手上拿的那儿，是铁塔吧？”
	“没文化真可怕，那叫七彩玲珑塔，是仙界至宝，还铁塔，多掉档次……”
	杨戬一脸不屑的在旁边打岔，我也不等他说完，挥手打断他说话：“行了，就你有文化，七彩玲珑塔是吧？我就问你，那塔算不算古董？我的意思，你们如果要有多余的玩意儿可不可以给我，我拿去兑点钱……”
	“没听说过法宝有多余的，想什么呢？还拿法宝去兑钱……我这么跟你说，就算给你个法宝你也卖不出钱来。”
	我面容一肃：“怎么可能，你们身上的东西应该都是商朝的，拿到现在哪怕一个杯子那都是天价！”
	“是古代玩意儿没错，但那都是仙器，不会氧化不会生锈，你以为跟普通物件一样呢，哪怕你拿古董店也得被打出来，人家一准儿说是现代仿制品。”
	他这话也挺在理的：“对呀，我差点忘了这一茬了，法宝不会生锈哈。”
	“多新鲜，就说天王手里那七彩玲珑塔吧，往外一掏还掉锈渣，你这不开玩笑么……”
	“想多了想多了。”搔了搔后脑勺，我有些不好意思：“不过话说回来，我现在确实有经济问题，今天我都找黑涩会讹钱了，您说我这都被逼到什么份上了？”
	李靖拍了拍我肩膀：“坚持坚持吧，再有一年你可是富甲天下的人了，这是多么鼓舞人心的消息啊！”
	我怎么突然觉得这李靖像是搞传销的……
	“好啦，该通知的我都已经通知了，你们抓紧时间置备床褥吧。”
	李靖说完就准备闪人，不过说起法宝，我突然想起李存孝那一茬，我猛的拉住即将离去的李靖，奇道：“等会，诶！李叔叔，你这塔好像随时都不离身的吧？”
	李靖点了点头：“对呀，要不我叫托塔天王呢。”
	“咦！那就奇了怪了，您随时拿这么一宝贝，但上次李存孝跟我这闹事的时候您怎么去都江堰找杨戬也不把你这塔拿出来啊，要知道，您这法宝可是连孙悟空都被罩过的。”
	李靖面容一窘，居然有点语塞：“这……这怎么说呢，对……凡人不能用法宝来对付，要把他关进去瞬间就玩完了……”
	“哦！这样啊。”难怪他上次被李存孝给揍趴下了也没用法宝，合着是心善，话题聊到这，我也是突然好奇，顺手就去揭他手上那块红布：“咦！您老拿红布盖着干嘛，怕走光啊？来，我瞅瞅这大名鼎鼎的仙界至宝究竟长个什么样。”
	见我要揭那红布，李靖可被吓坏了，他猛的往旁边一闪，嘴里同时喊了声：“别动。”
	但我离他太近，手都已经搭红布上了，他闪身的同时那红布自然而然的就被揭了开来，我一瞄那所谓的七彩玲珑塔，瞬间被雷得不要不要的。
	“这……七彩玲珑塔怎么长得跟玉米似的……”(未完待续。)
	
第五十六章 磁悬浮
	杨戬瞧得也一头汗：“天王，你托个玉米干嘛？”
	李靖的脸色难看得像是能拧出水来，他使劲冲我们做了个噤声的动作，半晌才道：“下头不是封禁了我们的法术吗？不能用法宝……我那三儿子在楼上，怕他瞧出什么不对，只能掰了根玉米充门面……”
	“啥！”我惊得下巴差点没砸脚背上：“你这还真是根玉米啊……知道的说你送人来了，不知道的还以为你送饭呢……”
	李靖瞄着二楼冲我直摆手：“小声点，别让我儿子听见。”
	“嗨！您让我说您什么好，你跟仨儿到底怎么回事？”
	“一言难尽，这事你就别管了。”李靖一边说一边拍了拍我肩膀：“姜小友，我希望玉……七彩玲珑塔的事你和真君都替我保个密，千万不能让我儿子知道，为了感谢你，生活费的问题我帮你再想想辙，你看怎么样？”
	嘿，这李靖也真够可以的，之前搞得不好他压根就没跟天庭说我缺钱的事儿，估计这次也是被我们把着脉门了，所以才有这么个承诺。
	想到这，我不免有些生气，天庭卫戍司令的地位从此在我心目中又掉了个档次，见我不说话，他还以为我答应了，冲我一抱拳：“姜小友，李某就拜托了。”
	说话的功夫我突然看到李靖身上银光一闪，也就眨眼的功夫他便像哈哈镜里的倒影，身影拉长缩短，晃了一下便直接消失了……
	“他已经走了。”杨戬跟我打了个招呼：“咱们也回屋吧。”
	“别急，先等会。”我站在原地没动，实在是想不通李靖为什么会在手里托根玉米，杨戬也是好奇：“怎么了？”
	“我还寻思玉米那事儿呢……”
	“这有什么好想的，李靖怕三儿知道他手里没七彩玲珑塔找他麻烦，所以才拎了根玉米，我这么说你明白了吧？”
	我一脸的茫然：“李叔叔怕三儿找他麻烦？这俩父子之间有什么事儿吗？”
	见我一副不到黄河心不死的样子，杨戬也知道今天不跟我说清楚我是不会上楼的，叹了口气，他道：“哪吒闹海这事儿你知道吧？”
	我点了点头：“知道啊，这不打小就电视里经常演么……”
	“那你知不知道当时四海龙王齐聚陈塘关，威胁李靖不交出三儿就水淹老百姓这事儿。”
	我皱了皱眉头：“这些我都知道，后来三儿削肉还父削骨还母才有了莲花化身这么个说法，你直接挑重点跟我说不就成了吗？老问这个干嘛。”
	“好吧，我直接捡重点说。”杨戬清了清嗓门，道：“当年三儿就是因为李靖和四海龙王的逼迫所以才把自己给剐了，也因为这样他们父子俩中间结了梁子，三儿复活后第一件事儿就是要干回来，但三儿是太乙真人门下的弟子啊，全身法宝，李靖一凡夫俗子哪是对手？眼瞅着就要被弄死，结果关键时刻燃灯道人出来搅局了，送李靖这么一个法宝专门用来对付他儿子，也多亏了这个法宝，李靖才有机会活到现在，就算我们肉身成圣后他俩这梁子还没能解开，休战协议全靠那七彩玲珑塔维持着呢，如果现在三儿知道他爹手里没七彩琉璃塔，后果我就不用说了吧？”
	“哦！原来是这样呀，合着李靖那么大一天庭卫戍司令，搞了半天一直怕他儿子！”
	杨戬拍着手：“对喽！你总算想明白了。”
	我啧啧有声：“我以为这个桥段是咱们凡间才有的‘逆子暴打年迈老父’，结果没曾想，神仙也有这么一出，简直叹为观止啊……”
	“哎，要我说其实这也怪不着李靖，当年也是三儿自己太皮了，说是逆子一点不为过，上东海搓澡就不说了，这都不算事儿，大夏天的在东海里游泳的少了？也没见敖丙逮一个打一个，对吧！不过你搓澡归搓澡，你在海里头搅什么混天绫？最后搅得东海龙王都吐了……那可是在水底下，他那一吐得多吓人啊！简直可谓四下弥漫，不信你哪天去游泳池试试，看看在吐水底下多恶心……”
	我拿手一捂嘴，作势欲吐：“呃……这段可以省略。”
	“好好好，省略省略。”杨戬连连摆手：“咱接着说啊，三儿上海里头搅混天绫本来就不对，还先后把人家夜叉、龙三太子全给打死，简直没王法了，我觉着甭管是谁，摊上这么个祸国殃民的儿子都得为民除害，实际上当年确实怪不着李天王。”
	我点了点头：“你这么一解释我倒是搞清楚他们父子俩之间的矛盾了，但还有个事我没弄明白。”
	杨戬眉头一皱：“你屁事怎么这么多？说。”
	“就算李天王怕三儿报复得随时拿个塔，但这跟托玉米有关系吗？就算下界法宝没法儿用，但他托个真货在手里怎么着也比托根农作物强吧？”
	“你脑子怎么这么驴呢？下界法力法宝都被禁止了，万一弄丢了怎么办？那可是仙器！当然是放天庭更保险了。”
	他这道理倒是没错，但我听完更纳闷了：“不对呀，三儿来的时候可全身都挂满了法宝，混天绫乾坤圈现在都还堆在墙角呢，李靖怎么就不提醒提醒他？万一弄丢怎么办？”
	杨戬无语：“李靖巴不得三儿法宝掉得一个不剩呢，没了这些东西三儿还怎么跟他作对？你这智商能活这么大简直是个奇迹……”
	他说完也不想再继续理会我，转身就朝楼上走，我打着哈哈撵了上去：“二哥，我发现你说话好风趣啊，完全跟书里写的不一样。”
	“我在凡间住了几千年了，不自己给自己找点乐呵早就疯了，你以为活几千年很轻松啊……”
	一夜无话，第二天我起了个大早，忙完库房的事儿便坐车去了市里的二手摩托市场，三轮没有了，我必须得淘一新的，要不以后进城太费劲。
	刚进市场大门儿便有几个二手贩子围了上来，这地方我以前也没来过，到底哪家的好我也不知道，看着眼前几个人七嘴八舌的在那王婆卖瓜，一时间我也不知道选谁好。
	“都别嚷了，你们这么多商家，哪家最便宜我去哪家，好不好？”
	我这话刚说完，一个光头汉子便拉着我的手：“大兄弟，买车这玩意可千万不能贪便宜，尤其是二手的，安全最重要。”
	“你快拉倒吧。”光头话音刚撂一个地中海中年人就在旁边冲拽了我胳膊一把：“人家都说了要买最便宜的了，你还在这掺和什么？这市场上的车要说便宜，我排第二，那就没人敢排第一，兄弟，上我那看看去。”
	光头撇了撇嘴：“对，他们家车确实便宜，就是骑着骑着老往下掉零件，上次有一哥们跟他那儿买一车，骑回去没半天就掉一轱辘，两轮愣是被他骑成了独轮，跟玩杂技似的，兄弟，你说吓人不吓人？”
	“确实挺吓人的。”我抹了把子汗，这也太夸张了，我听着都有点不信，就没见过路面上有车往下掉轱辘的，正想着呢，旁边另一个裹着皮大衣的汉子又说了：“光头，你说那掉一轱辘都多久的事儿了？上个月他卖一车又出事儿你没听说吧？有一哥们也是在他那买了一车，骑半道儿俩轱辘都掉了，好好一摩托车愣是被骑成了磁悬浮……”
	我：“……”
	分割
	李靖怕他儿子在原著里都有专门的提及，所以大家就别纠结了，是真有这事儿(未完待续。)
	
第五十七章 真人不露相
	地中海让俩人轮番一呛，心里自然不爽，扭头就跟他们你一句我一句的吵到了一块，怕他们打起来，我赶忙在中间劝道：“得，你们也甭吵了，我今天来逛市场也就准备了两千块钱想买一正三轮，这单买卖挣不了几个子儿，没必要闹得不愉快。”
	一听才这么点钱，几个二手贩子立马不闹了，反倒全冲我撇了撇嘴：“两千块钱哪儿挣不了几个子儿？这得往里头搭你知道吗？”
	“我们这可不卖玩具车。”
	“就是，这年头自行车都有上万的，两千想买三轮，想什么呢？”
	几个人翻脸比翻书还快，我也是无语了，他们说得确实没错，就我说那价格想买三轮基本没戏，哪怕是二手的……
	人群逐渐散去，现场就剩下一个戴眼镜的后生还跟原地站着没动，这人看上去跟我年龄相仿，但面相老实，我感觉他这种应该比较靠谱，也没别的事儿，抱着了解市场的心态我跟他搭上了话茬：“咦！帅哥，都走了你怎么没走？”
	眼镜拿手指头抠着衣摆：“你到底想买辆什么车？”
	“你们这儿不二手摩托市场么。”
	眼镜微微笑了笑：“现在猪肉都十五块钱一斤了，你该不会觉得一辆三轮还值不上百十斤猪肉吧？”
	我掏出烟来给他递过去一支，他没接，给我推了回来：“要不你上我那转转去吧，也不用花钱，对吧？”
	这才像买卖人嘛！
	看他挺有诚意，我也没推脱，跟着他屁股后边就去了他那店铺，反正看看也不吃亏。
	这铺子也不大，空间小，卖的都是一些摩托车配件什么的，但屋后头有一挺大的后院儿，里头拿帆布盖了几辆车。
	铺子门口有一柜台，上头坐了个中年人，看那穿着打扮应该是老板，见眼镜领我进屋，他冲我一点头，然后跟眼镜问：“看车的？”
	眼镜摇了摇头：“随便聊聊。”
	中年人听完也没再过问，继续忙手头的活，眼镜直接领着我去了后院：“知道吗？两千块钱想买车基本是不怎么现实的，贼货可能有，但估计你不敢在城里骑。”
	我打了个哈哈：“刚才只是人太多，七嘴八舌的我听不怎么清楚，又不知道该上哪家所以才说了个两千，先把想讹人的吓跑再说，其实价格这东西，要遇上合适的车，可以谈的嘛。”
	眼镜不置可否的点了点头，随即揭开一块帆布，指着里边的机车道：“要说低价车我最近倒是收回来一辆，就是这个。”
	这是一辆老式的125，邮箱上并没有牌子，也不知道是时间久了被磨掉的还是故意剃掉的，成色很旧，估计有些年头了。
	“这车我们当时收的价格是一千八块钱，不过你也知道，旧车多多少少都有毛病，我换了些杂七杂八的东西，修修补补的又搭了些零件，如果你看得上，我可以两千三处理给你，和你刚才说的那个价格出处不大，在这个市场估计就是最便宜的一辆了，你要不要试试？”
	他这价格并不高，我本来想试来着，结果一搭手就摸了满手的锈渣，我无语：“卧槽，这车油门该不会一拧就掉吧？”
	“那可不是，出厂有二十来年了，所以说便宜没好货嘛，咱们关键还是得图个安全，对吧！”
	他这观点我很是认同：“那稍微价格高点的，成色新点的有吗？”
	“有，这辆。”他把之前那辆车的帆布盖上，重新又揭开一辆，这车的磨损确实刚才那辆低一些：“这车稍微贵点，也是最近收的，得差不多三千块钱，你看合不合适？”
	这辆只比刚才那个贵了七百块钱，但车况却好得多，我倒是挺中意的，寻思着三千块钱也不算贵，我拍了拍眼镜的肩膀：“哥们，你跟刚才门口的那些一比实在多了，我就爱跟你这样的人打交道，不来虚的。”
	眼镜低头一笑：“做生意嘛，大家实在点，指不定哪天你还介绍你朋友来照顾生意呢。”
	“说得很对，那要不我试试。”
	“可以可以。”眼镜听完七手八脚的在后院腾出一条过道准备把三轮推出去，可刚挪了没两俩，他突然道：“对了，你买这车是跑田间路还是跑柏油路？”
	想着库房门口还有一截烂路，我道：“田间路和柏油路都有吧。”
	“哦！如果要跑烂路的话我就不建议你买这个了。”
	我有些奇怪：“怎么了？”
	他推了推眼镜：“车没问题，但它毕竟是个老车了，地不平经不住几次折腾，到时候隔三差五的换零件就不划算了。”
	他说得挺在理，我也没反驳的理由：“那你这有合适的吗？”
	眼镜指了指它旁边的一辆：“这个就比较合适，成色也很新，但价格就要贵一点了，要四千二。”
	“这么贵！”
	眼镜摆了摆手：“这也就比刚才那辆多了一千二百块钱，但成色有八成新啊！算贵吗？这车咱不多算，你骑十年，一年才多少钱？一百二啊，每个月投十块钱，既舒心又放心，这还贵吗？”
	要照他们这么一说还真不贵，我心里有些犹豫，虽然现在经济紧张，但车这个东西毕竟是载人的，别哪天开翻了怼田里那多的都得搭进去，思量再三，我狠狠的一咬牙：“成，我试试这车。”
	“好，我先把车给你挪出去。”
	眼镜说着话就准备挪车，而这时候门口的中年汉子却走了进来：“谈好了吗？”
	眼镜点了点头：“嗯，差不多了。”
	“你们谈的多少啊？”
	“四千二。”
	中年汉子盯了我一眼，给我递过一支烟来：“小伙子，这车成色这么新，你四千二就拿下了，那可是赚了呀。”
	我嘿嘿一笑：“买一二手车，赚什么呀赚。”
	他拿出打火机替我点了，道：“小伙子你是干什么的呀？”
	我美滋滋的吸了一口：“帮人打工呗。”
	“结婚了吗？”
	这汉子的话题可真奇怪，大家都不认识，无缘无故的来这么一句听得我完全没搞懂他什么意思，这该不会是买车还准备送一女朋友吧？
	我摇了摇头：“大哥你啥意思啊？”
	“其实买车和结婚挺像的，车毕竟是一辈子的事儿，对吧？你买一二手的回去，那也是人家骑过的，成色再新那都是一身的毛病，怎么想都觉着别扭，谁愿意自己的女朋友不是处女啊！对不对？要我说，四千二买一二手车，你不如再加一千八买辆新的。”
	卧槽！我说怎么一直感觉不对呢，刚才看那后生是个眼镜所以我放松了警惕，现在回头想想，从两千到六千也就一会儿的功夫，TM的搞了半天这货估计比外头那帮人黑多了，艹！这还真是真人不露相啊……
	分割
	这两天因为要进个高.潮情节，所以修大纲去了，昨天没更，对不住了啊(未完待续。)
	
第五十八章 
	也是我反应快，要不跟那眼镜再聊会估计他就该忽悠我上4S店买汽车了……
	最后我也没敢多聊，给他扔了三千块钱买了之前的第二辆车，到车管所过完户回到库房都下午了，连午饭我都没来得及吃。
	今儿一天的工作都是杨戬在主持，临走的时候我给他留了五千块钱，等我回到家他给我退回来一千多：“陈圆圆买内衣内裤的钱也是从你这出的。”
	“小声点，让人老吴听见一会跟你急。”我把钱揣回兜里：“住房弄得怎么样了？”
	“上去看看你就知道了。”他扭头带着我便往二楼走：“空出来的房间有七间，我琢磨着咱们现在人少，而且经济不富裕，布置个男女宿舍就成了，现在还空了五间屋，到时候人多了再说，但有个事儿我得先跟你打招呼，咱们必须得留一间屋修厕所，要不全库房的人都用一个厕所像什么话？一天啥都不用干，净等着拉屎了。”
	他可真恶心……
	“咱们这钱现在不够修厕所的吧？”
	我说着话便把兜里的钱都掏了出来，数来数去只有五千出头，也不知道董小亚那什么时候才开始营业，而且就算明天开业那也得下个月才能拿到工钱，这点儿钱能撑到发工资吗？
	“肯定不够啊，这不光得修厕所，你把排泄物都引一楼去总得有个化粪池吧？两样东西加一块儿，水泥、沙、砖头要多少钱？人工工资呢？咱家这帮大神可没一个会干活的。”
	杨戬说完话顺手推开一间房门：“这间屋是男生宿舍，暂时住的就住的雷子、老吴和小赵。”
	屋里现在也没人，估计都猫主卧看电视呢，一听这仨人搬过来了，我不免有些好奇：“赵括住过来干嘛？”
	“他跟老白不一直闹别扭么？正好腾出屋了他就过来了，省得以后掐架。”
	“那雷子呢？”
	杨戬嘿嘿一笑：“寝室怎么也得有个室长吧……”
	“你这是准备军事化管理呀！”我一边打笑一边出了房门，刚抬头，突然发现门口还贴了一门牌，上书‘天字一号房’五个大字：“你搞这破牌子有什么用？”
	“有门牌多正常，方便找屋呗！以后人多了你还得登记呢，要不谁住哪间屋你都不知道。”
	我一听也觉着挺在理：“也对，但你为什么用这个房名呢？”
	“吴三桂给想的，他觉得‘天字’听起来比较叼……”
	我抹了抹额头的汗：“他这品味也够可以的，那女生宿舍叫啥？天字二号房还是地字一号房？”
	杨戬冲天字一号房对面一努嘴：“‘梅妆居’那么大仨字儿你都认不出来？”
	“卧槽！这名字反差也太大了吧……”我无语：“这又是谁给起的？陈圆圆！”
	杨戬摇了摇头：“必须是狂神啊，咱家最有文采的非他莫属。”
	“有文化的人就是不一样，这名字听起来就忒雅致，你说这屋以后要全是陈圆圆那种绝色美女那得多带劲啊，一推门，卧槽，简直就是世外桃源。”
	我一边说话一边往里走，刚进门，正好看到陈圆圆裹了个军大衣在房间里坐着……
	她起身施施然冲我行了个礼，我朝她一点头，随即慌忙的退了出来：“你给她也穿军大衣？这看起来多别扭啊……”
	“咱们不是没钱吗？有钱我还想给大家置办身像样的行头呢，对了，还有个事儿，今后咱们还得准备一间学习室，专门负责教授现代知识，避免他们逛街的时候出洋相。”
	杨戬的规划确实十分到位也十分合理，这要换我来估计就是想起一茬是一茬了，绝对没他这么全面，和他又闲聊了一会，也是我今天在外头跑一天累得要死，吃过晚饭我便睡觉去了。
	接下来的日子，家里的分工是越来越清晰明了，白起本来就爱逛街，而且他跟杨老头裹得挺近，现在基本白天都呆在外面，买菜的担子都交给他了，而杨戬这人平时也挺闲的，不玩游戏的时候他便当起了教书先生，负责跟大家上现代课，我也落了个一身清闲。
	掰着指头算，总算到了黄书河回来的日子，整整十五天啊，也不知道这货现在变成什么样子了，他那小身板反正是经不住什么折腾的。
	一大早我和李程慧便到了看守所门口等他，当铁门打开的一瞬间，我看到那黄书河拎着个塑料袋走了出来，他那瘦小的身体在风雪中显得尤为羸弱，这十五天我估计他在里头也是度日如年，一副萎靡不振的样子。
	李程慧赶紧几步冲到他跟前抢过塑料袋，闪着泪花儿小声埋怨道：“死东西，这次玩够了吧？看你还敢不敢再调戏警察。”
	这世界上能让李程慧露出娇柔一面的兴许就剩黄书河了，但黄书河并不买账，他耸了耸鼻子露出一脸不满：“我又没死你跟这嚎什么？也不嫌晦气。”
	李程慧也不生气，就在旁边拉着黄书河的衣袖一副小女人模样，不认识她的一准儿以为这人是个乖乖女，殊不知，这乖乖女瞬间就能把大老爷们打得灵魂出窍。
	数落完李程慧，黄书河立马换上一副笑脸：“兄弟，那天晚上咋样？哥们牛逼吧……”
	我无语，被扔看守所搞得跟S.B似的他还津津乐道呢……
	“丢人现眼的事儿就甭提了，臊不臊啊？咱们先回家吧。”我招呼着黄书河坐上那俩假宾利：“赶紧把车改回来吧，别下次再被逮着又挨罚。”
	“改个屁，我人都关了还想我改回来，门儿都没有！我跟你说明子，这车拉活回头客挺多的，都觉着坐我车牛逼，我要改回来不是跟钱过不去么？”
	“得，你要不怕再被抓你就继续。”
	他这人脾气就是犟，我也懒得在这个问题上跟他较劲，一路上问了些看守所里的事情，黄书河聊了个有滋有味，半小时不到的功夫便到了他家。
	刚要进门，李程慧便把我们拦在了外面：“进来之前先跨火盆，有讲究。”
	黄书河不满道：“哪有那么多规矩，我都十来天没粘过荤腥了。”
	“马上就好。”李程慧一边说话一边从屋里搬出一个铜盆摆在了黄书河面前：“我一点火你就跨啊。”
	黄书河等得都快不耐烦了：“赶紧的。”
	只见李程慧一扬手，掏出个打火机引燃了张卫生纸便往火盆里扔，黄书河原本正站火盆前等点火呢，可李程慧手里那张燃烧的纸刚接触到火盆的一瞬间猛然从盆底蹿出一团硕大的火苗，黄书河猝不及防，让那火苗直接把裤裆给引燃了。
	“卧槽！”黄书河一声怪叫，也顾不上跨什么火盆了，撒丫子就往厕所跑，我被吓得楞在原地：“姐，你是让他跨火盆呢还是下火海呢……这里头都装的什么呀？”
	“我……我也知道会这样，我就倒了半瓶子酒精……”
	艹！这食人魔也不知道怎么想的，就没听说过往火盆里洒酒精的……
	分割
	我怎么感觉脑子里长什么东西了，每天都头疼，随时感觉都要晕倒似的(未完待续。)
	
第五十九章 嫂子
	黄书河那叫一个气啊！连饭都没顾上吃，换了条裤子就拉着我出了门，任凭李程慧怎么喊都没回头。
	“你这个性格也该收敛收敛了，人家老李对你够不错的，换别的男人甩她脸色我估计现在都被变成相片了……”假宾利上，我不住的数落着黄书河：“而且刚才那个确实是意外，酒精哪儿燃得了那么大的火呀！要我说还是该你倒霉，点火的时候正好来一过堂风把火苗给扯起来了……”
	“我知道她对我可以，为了我可以专门跑咱们这鸟不拉屎的地方来做铺子。”黄书河叹了口气：“但我就觉得憋屈你知道吗？自打跟她处了对象，我是一点自由都没了，之前我组乐队玩音乐，那日子多自在？可跟她处完对象她楞说什么玩音乐的人招蜂引蝶，让我不要再去碰那玩意儿，搞得现在我那群哥们都说我傍上富婆变高冷了，越来越疏远，我过个生日专门躲开李程慧请他们来都没人搭理，这叫什么事儿？”
	“得了，可别身在福中不知福了，你知道这年头能摊上个会做饭能开口说话的媳妇是多么不容易的事儿吗？你看看我，单身这么些年，TM的二头肌都练出来了……”看着车窗外的景象，这货好像是在往库房开，我有些不太确定：“你这是要去哪？”
	“还能去哪，上你家吃饭去啊，看守所痨肠寡肚半个月了，现在我只要看人家吃东西就流哈喇子，对了，家里有菜吗？要不咱先去逛逛菜市场？”
	卧槽，这货居然还真是在往我那走，家里现在跟以前可完全不一样了，绝对不能让他去！
	“去我那干嘛？家里什么都没有。”我说话的时候正好在等红绿灯，斑马线上一大婶领着个孩子正过马路，那孩子手里拎了串臭豆腐吃得那叫有滋有味，黄书河馋得眼睛都红了，一个劲儿的咽着唾沫，我生怕他下车跟那孩子抢吃的，正好顺水推舟道：“你要实在馋得慌了咱们就在附近找一饭馆得了，上菜还快。”
	黄书河也是有点憋不住了，听我这么一说赶紧的点了点头，就近找了间饭馆。
	现在才十点钟，饭馆的保洁刚开始做卫生，见我俩大摇大摆的进门，那大姐好奇的看了看墙上的挂钟：“小伙子，你们这是吃早饭还是午饭？”
	“甭管早饭午饭，赶紧让点菜的过来。”黄书河迫不及待的找了个位置坐下，只见他拿手撑着自己的双腿不住的抖动。
	“你这是几个意思？冷啊？”
	他摇了摇头：“太久没吃肉了，有点激动……”
	我无语：“吃个饭至于吗？不知道还以为你毒瘾犯了……”
	说着话的功夫便有个胖胖的女服务员挪着身子上来招呼，由于太胖，那衣服让她挤得好像要随时爆炸一样：“我们这儿可不卖早饭啊。”
	也不等她把话说完，黄书河一把便将她手里的菜单抢了过去，我有些抱歉的跟那服务员说：“不好意思，我这哥们性子有点急……”
	那服务员皱了皱眉头：“这个点儿还早着呢，我先跟你们打招呼啊，食材都还没置备齐，有的菜你点了我可不一定能做出来。”
	我自顾的给自己倒了杯茶水：“那就有什么做什么吧。”
	“什么叫有什么做什么？必须点硬菜。”黄书河指了指菜单对那服务员道：“这卤的猪头肉你给我弄一个，酱肘子也来一份儿，对了，大蒜烧猪肚儿我也挺爱吃的，那什么，糖醋里脊、夫妻肺片、蘸水肥肠和红烧猪尾巴……”
	他噼里啪啦的报了一长串的菜名，从猪头一直点到了猪尾，把服务员都吓得脸都白了，隔了半晌才反应过来：“要不……要不我给您抬头猪上来得了……”
	也不怪人家服务员拿话挤兑他，就没见过大清早吃这么油腻的……
	这顿饭从点菜到吃完足足花了快一个钟头，黄书河虽然一顿风卷残云，但奈何点的菜实在太多，走的时候我只能让服务员把剩下的菜打包带走。
	从饭馆出来，那胖胖的服务员都还没回过神，从她身前走过的时候这人还不忘拉了拉我的衣袖：“嘿，你这哥们比我还能吃，他怎么还能瘦得跟面条似的？”
	回想起她之前说话并不怎么好听，我也没给她好脸色：“吃得多还能保持身材的那叫吃货，吃完猛涨的那叫饭桶你知道吗？”
	……
	“牙祭你也打了，咱们现在是直接回家还是怎么的？人老李可一个人跟家等你呢。”上了车，我不住的找地方搁剩菜，他撇了撇嘴：“让她等着去，这次我可得跟她好好耗一阵才行。”
	“你这是唱的哪出啊？不就燎了一下裆吗！”
	“我跟你说，今儿就算没这茬我也得找个由头跑出来，我在看守所的时候就想好了，这次出来一定要跟她好好闹闹，你说我这么一大老爷们成天让她一娘们管得死死的像什么话？这次她必须退步还我自由，要不我哪怕跟她掰了也不能再这么过了。”
	“那你怎么计划的啊？”
	“这两天我就上你家住去，她那脾气一准儿急得要死，让她一个人跟家里好好反思反思，别的到时候再说。”
	我赶紧打住：“得了，你快别去我那了，老李的脾气你又不是不知道，你跟她闹没问题，但我要敢帮你跟她作对那我不是找死吗？”
	他也想得出来，上我家住，李程慧要知道了还不得把我库房给拆了！再说了，我家现在那么多见不得光的主儿，他要去了不给我找麻烦么？
	“住两天怎么了？你到底是不是我兄弟？放心，有事儿我给你兜着，她要敢上你家闹我立马跟她分。”
	“卧槽，你要实在不想回去咱们在外头写一旅馆，但我那你真不能去？”
	看我一脸的为难，黄书河也奇了怪了：“明子，你以前没事的时候巴不得拽我上你家玩去，今天这是怎么了？老不让我去，你那库房该不会有什么事儿吧？”
	我尴尬的笑了笑：“我能有什么事儿。”
	“那不就结了，走吧，反正你们家有电脑，咱俩还能倒着班儿玩游戏。”
	看黄书河调转车头，我忙拉了拉他胳膊：“卧槽，你要玩游戏我陪你去网吧，你要睡觉我帮你去写旅馆，但我那你真不能去。”
	他把车靠路边停了，拿胳膊肘撑着方向盘：“明子，咱俩都多少年的关系了？你有事儿你跟我直说，到底怎么了？你平时可不这么推三阻四的。”
	“没……没什么……”
	看我一脸为难，黄书河摇了摇头：“你今天不对劲，我琢磨了一下，只有一种情况，可以让一个单身汉把自己老铁拒之门外。”
	“什么情况？”
	黄书河嘿嘿一笑：“那就是这个单身汉有女朋友了。”
	嘿！他还真能想，不过他这个猜想却正好给了我一个拒绝的理由，我顺嘴就道：“还真让你猜对了，我确实刚谈一对象，所以……所以你今天不能上我那住去。”
	黄书河乐了个前仰后翻，捏着拳头照着我肩头就擂了一下子：“好小子，我就说嘛，难怪你今天老不让我上你家去，得，看来我今天只能住旅馆了。”
	“成，咱去哪家旅馆？”
	“去旅馆也得晚上再去，咱们先回库房，卧槽，我现在是迫不及待的想见见未来的嫂子长什么样。”
	我：……
	分割
	检查结果出来了，最近可能是压力太大，有点精神紊乱，这书写完我估计得好好调理一段时间(未完待续。)
	
第六十章 他还能打我一顿？
	之前不管是忽悠董小亚也好还是范剑也罢，他们对我本身是比较陌生的，我能在中间随意的编织骗局而不怎么容易露馅儿，但黄书河不一样，他对我的了解程度仅此于我本人，我的所有习惯和生活方式他都一清二楚，更别说什么家庭背景了。
	他这样的，我压根就不用去担心穿帮的问题，因为肯定要穿，只是什么时候穿。
	眼瞅着快到库房了，我是急得抓耳挠腮的，看我一副心事重重的样子，黄书河打笑道：“瞧你那熊样，我第一次见嫂子，我都没慌，你紧张个屁呀。”
	我觉得有些事儿还是得先跟他打个预防针，想了半天，我支支吾吾道：“你……你相信这世界上有神仙吗？”
	他冲我竖了根中指：“扯TM蛋，我就问你，释迦摩尼头顶那长的是个啥？没听说过佛主每天起床先折腾俩小时头发的，这些东西都是老百姓幻想出来的玩意儿，肯定不可能有，真要有早被抓起来展览了。”
	我无语：“那……那你又信不信古代人能穿越到现代？”
	“未来科技发达了有人能穿过来我信，就跟那机器猫似的，但古代那么落后怎么可能穿越到现在？你以为演《古今大战秦俑情》呢！你今儿这问题问得很奇葩啊！到底怎么了？”
	“没……没什么……”
	完了，他啥都不信，一会看到我那一屋的人可怎么办？
	想起之前跟拿演员的事儿搪塞过范剑，估计现在唯一能拿出来忽悠黄书河的也就这么一个由头了，稍微组织了一下语言，我道：“咱们市里头有个叫董小亚的商人你知道吧？”
	黄书河点了点头：“废话，那怎么能不知道，咱们三圣乡好像就有他们开发的楼盘，满大街广告牌上都有他画像呢。”
	“最近他搞了个新项目，我跟他在一块弄……”
	我话刚出口黄书河立马打岔：“快拉倒吧，还你跟他一块儿弄项目……你就说你在他们公司找了个保安工作不就结了吗？明子，我发现我自打进了看守所以后你就变了，膨胀了，当保安就当保安，说得那么玄乎干嘛？你以前可不这样啊，咱俩是什么关系？TM的小时候一起炸牛粪、趴女厕所，哪次不是挨打一块儿挨享福一道儿享？你用得着跟我吹这个？”
	我是冷汗直流啊：“正因为咱俩的关系所以我才跟你抖实话嘛……我是真跟董小亚一起做了个项目。”
	委婉的把救董小饰的事儿说了一下，当然，中间雷子和三儿那茬我没敢提，然后又把董小亚做演艺会所的方案跟他说了，黄书河听完整个人都快惊呆了：“不……不会吧，你还真抱上这么粗一大腿！”
	把手机里董小亚的电话号码朝他晃了晃，我道：“也是机缘巧合，要不就咱们这身份怎么能跟他搭上关系……”
	“卧槽！”黄书河兴奋得抱着我肩头不停的晃动：“咱们这是要发达了呀！你赶紧帮我问问那董小亚演艺会所还要不要吉他手。”
	他这时候正开车呢，手都没掌方向盘，吓得我脸都白了：“你TM注意安全，别掉沟里了……”
	黄书河这才反应过来，重新掌回方向盘，他道：“TM的兴奋过头了……你赶紧打个电话问下开业后要不要吉他手，我也来整一驻场多好，这种场子工资高着呢。”
	“瞧你那点儿出息。”我撇了撇嘴：“吉他手我可以帮你问，但老李那边会同意吗？你以前组乐队都不让组更别说是驻场去上班儿了。”
	“切！她不乐意是因为觉得玩乐队招蜂引蝶还挣不到什么钱，我现在可是跟着董小亚干，时间长了借他的手换个正经工作不就得了吗？这对我来说也是条出路的不是？她要是明白事理一准会答应，要这点都做不到，那我也只能跟她掰了。”
	黄书河这脑子也不笨，我心里打定主意一会见完人就打发他走，工作的事儿我肯定也不能给他安排，怕穿帮嘛，到时候直接找个由头搪塞了事儿，反正一年后我就发达了，到时候再拉着他一块享福。
	“对了，有个重要的事儿差点忘了跟你说了，正因为董小亚要弄那演艺会所，所以有一部分演员现在住我库房了，我那地方大嘛，没事儿就排练排练节目，一会你见着了可别乱说话啊。”
	黄书河拍了拍胸脯：“卧槽我的口风你还不知道？你只要打了招呼，那我肯定按你说的来。”
	说着话的功夫就到了库房，刚推门儿我就看到杨戬站院子里头，我心生奇怪，这么大冷的天儿他跟下头杵着干嘛？
	杨戬见我们开车回来也是十分好奇，围着黄书河的车转了好几圈：“咦！这是宾利吧！怎么看着这么奇怪？”
	“拿二手克莱斯勒改的……”我把杨戬拉倒一边，小声道：“你怎么下来了？”
	杨戬冲二楼一努嘴：“孙猴子来了，我跟他不对眼，在下头呆会。”
	“啊！他怎么来了？”这猴子也真会挑时候：“那刺头跟他在一起吗？”
	杨戬点了点头：“一起回来的，现在可老实着呢。”
	我嘿嘿一笑：“要我说还得是猴哥有办法，那么大一刺头都能给拔了。”
	正说着话，黄书河这时候也关好了车门走到了我旁边，他指了指杨戬对我道：“这哥们谁呀？”
	“老杨，会所的医生……”
	听我这么一介绍，黄书河肃然起敬的同时也有些奇怪，他从兜里掏出烟来给杨戬发了一支：“董小亚这么牛逼呢？场子里还配专职医生！”
	“财大气粗嘛……”我都不怎么好搭他这话茬，就没听说过夜场有医生的……
	杨戬接过烟也没点，顺手夹在了耳朵上，黄书河继续道：“正好杨大夫在这，我顺道问一下啊，前几天我在看守所呆了十来天，今天回来后人就不怎么舒服，感觉头疼，精神也不怎么集中，这种情况我买点什么药吃好点？”
	杨戬一脸的茫然：“给人看病？那我可不会……”
	黄书河奇道：“你不是医生吗？”
	杨戬有些哭笑不得：“我是医狗的……”
	“啊！”黄书河俩眼珠子差点没瞪出来：“董小亚在夜场养个兽医干嘛？”
	“他家狗多……”
	我是冷汗直流啊，这种谎话我说起来都感觉智商低，这杨戬也真是的，你顺嘴乱编点药忽悠忽悠得了，明明看来了外人还不知道帮着忙撒谎……
	“狗多也不能专门养个医生啊……”
	见黄书河准备刨根问底，我打岔道：“你问那么清楚干嘛，人家有钱你管得着吗？”
	看我有点生气，黄书河猛然想起先前答应我不乱说话的事儿，他轻轻拿手掌磕了磕嘴唇：“有钱任性有钱任性，怪我多嘴，我不问了，走，咱们上楼看你女朋友去。”
	黄书河一边说话一边朝二楼走，把我吓了一大蹦，我居然忘了先前忽悠他说自己有女朋友这茬了！
	我紧赶着要去追他，杨戬在身后猛的一拉我衣摆：“什么女朋友？你女朋友不挂你肩膀上么？”
	我气得一把将他推开：“大爷的，你能不能别添乱？”
	气冲冲的上了二楼我才发现黄书河并没进屋，而是站在厨房门口，我探着脑门儿往里一瞅，正好看见白起在里头淘米，黄书河的出现明显也吓了白起一跳：“你……你是谁呀？”
	“我是明子的哥们，小黄，您是……”
	白起见我就站在黄书河身后，立马堆起一脸的笑意：“小黄啊！你好，我是明子的爷爷……”
	他这话把我脸都吓白了，我爷爷可死了十来年了，这事儿黄书河一清二楚，小时候他还上我家吊过丧呢……
	“明子的爷爷！”果然，黄书河听完脸色一变，扭头对着我道：“你爷爷不是烧都烧了吗？这老头儿怎么胡说八道的？”
	我抹了抹额头的汗：“干爷爷，临时认的，跟以前那个没关系……”
	白起听我俩的对话就知道穿帮了，忙打了个哈哈：“对，我们不是亲的，得，别跟厨房呆着了，这忙着做午饭呢，你们上屋里头坐会吧。”
	他一边说话一边把我们朝客厅里推，我心里更急了，孙悟空这会还在里头呢，上次范剑那我打了招呼都差点穿帮，何况这次还没跟他沟通……
	我伸着手想拦黄书河，可他一条腿儿已经迈进了客厅，急得我都不怎么办了，他进了客厅也是一脸吃惊：“哟！这屋里呆这么多人呢？”
	客厅里，雷震子、孙悟空、李存孝、吕布、赵括五个人在沙发旁围了一圈正看着电视聊着天，哪吒则在电脑旁上网，而窗户边儿还站了个祢衡，六人一猴儿让原本就不大的房间显得更为拥挤，见有外人进屋，原本吵吵嚷嚷的一群人目光瞬间聚集到黄书河身上，现场顿时冷清下来，黄书河毕竟在跑黑车，也不怎么怕生人，只见他从兜里掏出烟就朝沙发边走了过去，一边走还一边自我介绍：“大家好，我是明子的哥们，姓黄，来来来，大家抽烟。”
	沙发上坐的可没一个抽烟的，见没人接烟也没人说话，黄书河略显尴尬：“大家都不吸烟呀？”
	我过去一把拽住他的衣摆：“好了，别跟这儿呆了，他们正商量节目呢，咱们换个地方坐。”
	黄书河点了点头正准备转身走，可余光一瞟正好看到沙发上的孙悟空，他也是一时好奇，上前二话不说就拎起孙悟空的尾巴，然后倒掉着一提：“这猴儿真的假的？”
	他这动作差点没把我吓得元神出窍，我急道：“别动，那是真猴儿……”
	黄书河哈哈一笑：“瞎咋呼什么？动了咋的，它还能打我一顿？”
	我……
	分割
	大家节日快乐啊，老酒这几天一直在医院跑，也在配合针灸治疗，不过成效不怎么好，我觉着还是先写完书，然后再好好调整身体(未完待续。)
	
第六十一章 气球
	这是我最好的哥们，从小一块儿长大，我们一起经历过无数的风雨挫折，坚强并野蛮的生长了二十二年，而现在，他随时可能死我面前……
	黄书河压根就没注意猴子的表情已经变得狰狞，他还一个劲的跟我道：“猴子拉完屎也不擦屁股，以后没事儿别让它上沙……”
	他应该是想跟我说别让猴子上沙发，但后面那个字儿他还没来得及说完，人已经犹如流星一般从窗口划着弧线飞了出去……
	动手的不是别人，正是我们的残唐战神李存孝，这货在一声爆喝“别动我师父！”之后便一把抓住黄书河的头发，像投篮似的将人从窗户口扔了出去，随即他还犹如一头狂狮般在原地不停的发飙：“我师父呢？我师父上哪去了？”
	赵括指着窗户口有些吱吱呜呜道：“你……你师父还在刚才那人手里拽着呢……”
	吕布也有些哭笑不得的接茬：“你把他俩一块扔出去了……”
	我现在也没功夫过问李存孝拜孙悟空为师这事儿了，现在最要命的是黄书河被人从二楼扔下去了，他一个凡人，这要摔一下非伤着不可。
	我惊呼着直接冲楼下跑去，刚到空地，我便看到黄书河捂着脑袋从雪地里爬了起来。
	“你……你没事儿吧……”
	杨戬原本就在院子里站着，见我下楼，他指着过道对我说：“你这哥们怎么放着楼梯不走硬要从窗户口往下跳啊？这玻璃也碎了……”
	我也没回他话，赶紧上前检查黄书河有没受伤，不过也多亏了积雪厚，这货居然屁事没有。
	虽然说人没事儿，但毕竟莫名其妙的挨了一下，黄书河也是心头火气：“操！刚才那S.B谁呀？老子今天非砍死他不可。”
	看着他拿孙悟空跟鸡毛掸子似的‘啪啪啪’拍打着屁股上的积雪，我和杨戬都快被他吓哭了：“你先把手里那猴儿放下来，求你了……”
	他拎着猴尾巴在自己眼前一晃：“哟，刚没注意，掉下来的时候把猴脑袋给压了一下，也不知道这猴儿死没死。”
	“把……俺……老……孙……放！下！来！”
	孙悟空咬着牙一字一顿的说出这么一句，把黄书河都快吓尿了，他就跟手被锅沿烫了似的猛的将孙悟空往地上一扔，随即拽住我胳膊：“明……明……明明……明子、杨……杨……杨大夫，你们刚才听没听到，那猴子说了句人话……”
	我也被吓得瑟瑟发抖：“操……你这是要害死我们呀……”
	话音未落，只见孙悟空被扔在地上后也没起来，而是跟超级英雄一样单腿跪地，低着脑袋阴沉沉道：“俺老孙自问世以来，上天入地，还从未有人敢对俺如此无礼，你……”
	他话音一顿的同时猛然一抬头，冷冷的盯着黄书河：“简直是自寻死路！”
	这明明就是伊利丹.怒风的台词儿嘛……
	也不知道这猴子是玩过魔兽世界还是咋的，反正他就这么说了一句，也难怪，上下几千年，就算是如来佛主那么牛逼的人物也没说揪着孙悟空的尾巴当鸡毛掸子使……
	孙悟空话音刚落，只见金光一闪，猴子翻着跟斗便蹿上了天，他在天上‘嗖嗖嗖’的转了几个大圈后，随即‘biu’的一声，金光猛的在我眼前炸开，半空中，一只身披锁子黄金甲、足踏藕丝步云履的猴子悬浮于上……
	孙悟空这一瞬间的变化也忒大了，不光体型涨了不少，还穿了一身装备，相比影视剧里的形象，他脑门中间还镶了一点朱红，简直是威风八面，这应该就是斗战胜佛了的真身了！
	黄书河明显被眼前的景象弄懵逼了，他扭头冲我瞧了一眼，俩眼珠子瞪得跟铜铃似的，然后猛的深吸一口气，随即‘啊~~~~’的一声惊呼！
	这可是大白天，就算人烟稀少我这门口偶尔也会有人路过，万一被人听见就完了，我二话不说上去就要捂他的嘴，他倒好，指着半空中的孙猴子大喊了句：“蹿~~~~~天~~~~~猴儿~~~~~”
	我……
	他的叫喊声越来越大，这也怪不着他，换谁来看到这种情形都会尿一地，何况一黑车司机了！
	“别TM喊了，再喊咱们今天都吃不了兜着走。”
	我一把捂住他嘴就想往家里拖，但兴许是被吓得太厉害，黄书河基本已经失去了理智，他猛的一口咬我手上，然后推开我就想往大门那跑，撵都撵不上，紧要关头，也亏了杨戬眼疾手快，我只见人影一闪，他瞬间就站到了黄书河的身后，我急得大喊：“别伤他！”
	杨戬先前和黄书河聊过天，知道是自己人，自然也没下死手，他右手撅着大拇指作手刀状，也没见他怎么用力，只是轻轻一拍，黄书河边应声而倒，一跟斗栽在了旁边的雪地里……
	我慌忙火急的上前探了一下黄书河的鼻孔，杨戬拿眼轻轻一瞥，道：“别看了，只是晕了而已，我下手有轻重。”
	杨戬说完也很是不满，一扭头对着半空中的孙悟空喊道：“泼猴，你这是要干什么！怎么能在凡人面前露真身呢？”
	孙悟空怒目一睁：“你刚没见他拽俺老孙尾巴吗？”
	“他又不知道你是孙悟空，当时来的时候李靖不跟你说过吗？千万不能露馅儿，这要出点事儿凡间可就要大乱了，还飘上面干嘛？赶紧下来！”
	孙悟空冷哼一声，跟小孩似的：“俺老孙就不下来。”
	“别使性子了，一会让外人看到就完啦。”
	杨戬话还没说完呢，我那大铁门突然就被推了开来，门口探出一脑袋，晃眼一看还挺面熟，应该就是周围的街坊，这人倒还挺冷静，兴许是没听到孙悟空说话，只见他拿手往天上一指：“这飘的什么东西？”
	孙悟空刚被杨戬数落完，虽然猴子任性，但现在他也不敢说话了，只能浮在空中不动弹，杨戬干咳了几声：“咳……这……这是给孩子买的氢气球……”
	分割
	恭喜台灯儿子《发个微信去天庭》影视版权卖出，不过价格我真的开不了口，250万……250万……250万……
	PS：请大家关注一下老酒的新浪微博，搜索“挖掘机变形金刚”即可，老酒之前写了点东西一直没发，所以准备最近发微博上，是黑帮写实题材，永久不收费、永久不上架，但老酒现在全部精力都在《集中营》上，所以这本黑帮书更新会很慢，可能是周刊，也可能是季刊，也可能是半年总结……(未完待续。)
	
第六十二章 拉皮手术
	“咳……这……这是给孩子买的氢气球……”
	“哦，跟哪儿买的呀？做得跟真的似的。”
	“就乡上买的……”
	“那赶紧拽住了吧，别一会飞走了。”
	谁说现在人情冷漠？看看咱们这位老乡，多热情！
	把他打发走远了杨戬才松了口气：“下来吧，别跟那装气球了……”
	重新落回地面，孙悟空瞄了瞄我怀中的黄书河：“这人怎么办，让俺老孙来一棍子？”
	听他这么一说，吓得我赶紧把黄书河抱得死死的：“别，大圣爷爷，这可是我从小玩到大的哥们……”
	“你这泼猴也真是的，还嫌不够乱？”杨戬微微一皱眉：“现在跟咱们那会不一样了，有天眼，天眼是什么你知道吗？”
	“不就是你脑门上长那个吗？”
	“我去……”杨戬一拍额头：“我说的那天眼跟我那额头的天眼压根儿不是一档子事，嗨！一时半会我也说不明白，这么讲吧，天眼有能看到路上所有人的功能并且能够把他们全部记录下来，这人是跟明子一块来的，天眼肯定拍下来了，他要半道儿消失了咱们一准要被调查，露了马脚那可就出大事儿了，所以咱们不能让他就这么死了。”
	“那怎么办？”
	杨戬抠了抠后脑勺：“怎么办……这我一时间倒还没想好。”
	看着晕死过去的黄书河，我也有点束手无策，半晌，我才道：“要不……要不咱们直接把老底儿兜了算了，他跟我是发小，对他我是再清楚不过了，口风可严实着呢。”
	“事关重大，稍有差池就会出大事儿，可不能儿戏啊！”
	“得！你们当初找上我的时候比这还儿戏呢……他至少现在见了大圣变身，多少应该会信点的。”我有些无语：“交给我吧，我跟他先谈谈。”
	主意打定，在杨戬的帮助下我将黄书河弄到了天字一号房，屋子里，只有吴三桂正躺床上睡觉，我叫醒他的时候他本来十分不满的，但当他看到一身金甲的孙悟空后也没敢怎么多嘴多舌，我都不用给他介绍想必他就知道这猴子是谁了。
	吴三桂是个人精，看我们一脸严肃他也挺自觉，披了个军大衣便跟猴哥一起去了客厅，我打了杯冷水拿手指头沾着洒了些在黄书河脸上，不一会他便悠悠醒来。
	看我坐他旁边，他狠狠的晃了晃脑袋，有些惊魂不定的抱着我膀子：“明子，我艹TM的吓死我了……刚才哥们做了一噩梦，梦到你的库房来了很多很多人，然后有一王八蛋把我从窗户口扔下楼了，再后来你猜我看到什么了？”
	我调整了下心神，低沉道：“你看到齐天大圣了。”
	他一脸的吃惊：“你怎么知道！我跟你说，那是不是齐天大圣我不知道，但我确实看到猴子变大了，而且还穿了衣服飘在天上。”
	“哎！”我叹了口气：“其实……其实那不是梦，你看到的，确实是孙悟空……”
	“你说什么？”黄书河有些不可思议的看着我：“明子，你脑袋是不是让门给夹了？孙悟空那只是神话故事里的人物，根本不可能存在……”
	看他不信，我只能将事情从头到尾又说了一遍，这货听得是连连咂舌，不过他还是有点将信将疑的，最后没办法，我只能领着他下床去客厅瞄了一眼，当他再次看到沙发上的孙悟空时这才知道我所言非虚。
	“明子……你给我一巴掌，我怎么老觉着我现在跟做梦似的？”
	一听他主动请缨让我抽他，我自然是恭敬不如从命的，抡圆了胳膊对着他脸我就是一大嘴巴子，抽得他跟陀螺似的原地转了一圈……
	“疼不疼？不疼我换鞋底子再抽一次。”
	“哎呀真麻烦，他要不信咱就直接弄死他得了，完事儿让孙悟空变成他的样子呆几天然后再消失，就算有天眼也找不到咱们头上了。”
	杨戬这时也有些不耐烦了，我忙在中间拦着：“别介，你弄死他还不如先弄死我呢，我这辈子除了父母，唯一能说得上话的就他一个人了……”
	“这……杨大夫，医生可是救死扶伤的，杀人那是屠夫做的事儿……”黄书河见杨戬嚷着要弄死自己他也慌了神，忙钻我身后躲了起来。
	杨戬冷冷一笑：“我可不是什么正经医生，明子，告诉他我是谁。”
	“他确实是姓杨不假，不过他全名叫杨戬……”
	“啊！”黄书河惊得嘴都合不拢：“他该不会是二郎神吧？”
	我默默的点了点头，黄书河不可思议道：“不会吧！二郎神的故事我打小就在听，他额头可比咱们多个天眼。”
	“为了隐瞒身份，他们都受天庭限制，所以外表看起来跟普通人差不多。”
	“真的？”
	“你大爷的，咱俩这关系我还能骗你？他真是杨戬。”
	听我这么一说，黄书河突然噗嗤一笑，这倒有些奇怪，先前他还怕得很呢，这会怎么笑起来了？
	“藏得好藏得好。”黄书河镇定了一下心神，往杨戬跟前一杵：“二郎神您好，我打小就喜欢看封神榜，可崇拜您了……呃……虽然你现在看起来跟电视里差别挺大的，但我还特是崇拜你……”
	黄书河一边说话一边在那憋气，脸都变色了，看样子是很想笑，杨戬也注意到了他的神情，奇道：“你小子想什么呢？我有那么可笑吗？”
	“不是笑您，你别误会。”黄书河连连摆手。
	“算了，既然你现在都知道了，我也不多说什么了，有个事儿我得先给你提个醒，你别看我现在挺好说话，但这库房里的一切，如果你敢透露出去半个字，后果我不说你也应该清楚吧？不光如此，阎王我可熟着呢，你就算下辈子投胎我还能接着收拾你，懂我意思吧？”
	黄书河听得汗都下来了：“放心，我什么人明子清楚着呢，我拿他发誓……”
	“你也别发誓了，我可不想听，剩下的话你跟明子说去吧。”杨戬说完也没多留，转身出了屋，看着杨戬走了，黄书河以迅雷不及掩耳之势猛的把房门关上，随即噗嗤一下又笑了出来，我被他弄了个云山雾罩：“你到底怎么了？一会怕得要死，一会又跟被点了笑穴似的，你该不会是被刺激傻了吧？”
	黄书河甩着胳膊又笑了一会，才道：“刚才你一说他是杨戬我就想起一笑话，没忍住结果笑出来了……”
	“杨戬有什么好笑的？”
	看我一脸茫然，黄书河压低了嗓门道：“我之前听过一个故事，说有一女的，因为岁数大了上医院里拉皮，想让自己看得年轻点儿，医生说可以，但这手术做完有个后遗症，就是会长胸毛。”
	我奇道：“怎么会长胸毛呢？”
	“拉皮手术不是从前往后拉么？一拉就把下边儿的毛给拉胸口了……”
	我无语：“就这个你也能乐起来，跟杨戬有关系吗？”
	“你先听我把话说完。”黄书河继续道：“然后那女的就说了，没事儿，你帮我做就行了，于是医生就帮她做了拉皮，拉完皮后那女的果然变年轻了，之后过了些年，那女的又去了医院，说还要拉，医生又说了，再拉后果很严重，因为这次拉完女的就要长胡子了，女的说没事，我有刮胡刀，随时刮着就行，医生没办法，只能又给她做了一次拉皮，这次完了没过多少年，那女的又去了，还要拉，不过医生可打死都不给她拉了。”
	这故事还挺好玩的，我也听得有点儿兴起：“为什么不给拉了呢？”
	黄书河噗嗤一笑：“还拉个屁，再拉那女的就开天眼了……”(未完待续。)
	
第六十三章 美国队长
	PS：撒泼打滚求票了啊！！！！
	
	黄书河噗嗤一笑：“还拉个屁，再拉那女的就开天眼了……”
	我无语：“要换个男的还不被拉成独角兽啊……”
	这也太污了，听得我是一头的汗啊！难怪这货的情绪变化这么大，合着他想别的事儿去了……
	我跟他之间有着二十来年的情分，推心置腹的说了半天，再加上他实打实的看到了孙悟空变身，现在的他想不信都难，但信是一回事儿，我现在的重点是要让他知道大神的秘密绝对不能往外透。
	“明子，说实话，我现在都还昏昏沉沉的，你要直接跟我说我肯定不信，但刚才那猴子……那齐天大圣……嗨！不扯没用的了，对了，你说这么玄乎的事儿怎么就能出现在我们身边呢？”
	“我知道个屁，李靖当时跟我说的就是天命机缘什么的，咱也甭纠结这事儿了，反正先和你打好招呼，这件事儿千万不能往外透，要不后果很严重。”
	“这还用你来提醒呢？”黄书河撑了个懒腰，活动了一下胳膊腿儿道：“明子，你跟我透个底，这事儿你要办成了天庭许你什么好处？”
	“我的好处肯定有你一份，你就甭操这心了，不过我现在挺困难的，你那还有多少钱？先借给我，养着这么大帮子人的压力你是不知道，哥们就差点没去当鸭子挣生活费了。”
	黄书河撇了撇嘴：“就你这样的卖相我估计倒贴钱都悬，还当鸭子呢，你怎么不去当鹅？”
	“你就甭跟这儿贫了，我不开玩笑，我是真缺钱。”
	“好，不开玩笑。”黄书河叹了口气：“有个事儿我先跟你说一下，今年年中的时候我参加了一个融资平台。”
	“啥！融资平台？非法的那种？”
	“你先听我说完，当时有人跟我说投资100，十天可以收回150，这利息多高啊？我想着反正钱也不多，就试了试，结果十天后还真收回来150！我觉得这回报率也太大了，比存银行快多了，第二次就又投了一千，十天后回来一千五，快不快？”
	我点了点头：“怎么不快，十天时间挣五百呢，然后呢？”
	“然后我又投了一万，十天后回来一万五。”
	“卧槽，十天挣了五千呢！后来呢？”
	“你还记不记得我爹上次从老家赶上来找我那事儿？”
	我点了点头：“有印象，好像说是什么要清理门户，但跟融资这事儿有关系吗？”
	“有！”黄书河一脸的悲情：“我把我爹存折给偷了，想干票大的……”
	不用说，一准儿那平台卷款跑了……
	“所以呀，哥们是真没钱……”
	我被他弄得有些哭笑不得：“你也玩得太大了，这些搞融资的就是专门钓你们这种鱼，扔点小钱玩玩得了，你拼什么命啊？自己把肾卖了不说，你还把你爹俩腰子也给掏了……就没你这么往死理坑爹的……”
	看来想找黄书河借钱这事儿也是鸡飞蛋打了，兴许这就是上天对我的一种考验吧！
	乘着黄书河已经接受了大神们的事实，我又跟他聊了一下之后库房的发展，他倒也没说要帮我出主意的意思，只是有些奇怪道：“你规划倒不错，而且正好借了董小亚的势，不过你这二楼给倒腾出来当宿舍你们公司要知道了可怎么办？我记着你们后勤部有个姓范的挺难缠。”
	“他呀，我早搞定了！要不我敢这么明目张胆的弄这么些人住下？”我哈哈一笑：“得，都聊到这了，家里的大神我看你还是得熟悉熟悉，走吧，带你见识见识去。”
	一听我要带他去跟大神们见面，这小子站起来也是有些激动：“会不会太唐突了？”
	“唐突个屁，我第一次见到哪吒的时候这王八蛋直接砸的我家玻璃，他们才不无所谓呢。”
	领着黄书河走出房门，我带他去的第一个地方就是‘梅妆居’，这里头只有陈圆圆在住，所以比较容易接受，刚到门口，我还没开门儿呢，黄书河已经激动得浑身乱颤了，我拍了拍他肩膀安慰：“他们又不比咱多个脑袋，你紧张个什么劲啊。”
	黄书河皱着眉头：“我能不紧张么？他们可都是课本儿和电视里的人物，我一想起这茬就浑身别扭，老觉着不真实，感觉自己跟小说里的人物似的……”
	“你把心放宽了，这屋里头就住了一个人，你进去打个招呼，先适应适应，完了我再带你去客厅。”
	“这屋住的谁呀？”
	“你听说过陈圆圆吧？她就在里头。”
	黄书河一点头：“十大名妓！”
	“对，就是她。”
	我一边说话一边开门，随即率先进了屋，黄书河这时候就跟个小姑娘似的躲我屁股后头不好意思现身，陈圆圆见我进屋，先起身向我施了一礼：“明子来了，快请坐。”
	她这古代的礼节加上现代的称呼，怎么看都觉着别扭，我冲她一摆手：“得了吧，圆圆姐，就您这屋连凳子都没有，我跟哪坐去啊？对了，以后见面您打招呼的方式能别这么特别吗？现在已经不兴你们那种礼了。”
	陈圆圆抿嘴一笑：“听你的。”
	我转身把黄书河往前一推：“对了，给您介绍一人，我哥们，从小一起穿开裆裤长大的。”
	黄书河这时候一副腼腆模样，他稍微往前站了站：“你好你好，我叫黄书河，你的名字我可是如雷贯耳，以前看那《水浒传》里头老有你，跟那花荣啊……”
	我赶紧打住：“水浒传里那是她吗……”
	陈圆圆笑得花枝招展：“你说的那是李师师吧。”
	“哟！瞧我这脑子，一激动说叉屁了……你是跟那谁……”黄书河猛的一拍脑门，想半天也没把后头的话说出来，只能对着我道：“那什么，当时被周星驰打的那人叫什么来着我突然忘了……”
	“吴三桂……”
	“对！吴三桂！你跟那汉奸最后凑一块了……”
	我听着是一头的瀑布汗啊！就没这么聊天的，见陈圆圆有些要生气的意思，我拉着黄书河就往屋外头走：“圆圆姐，不好意思啊，我这哥们太激动，乱说话，回头我削他……”
	把黄书河弄出屋，我气道：“你有病啊？你知道刚才你那话多得罪人吗？”
	黄书河也知道自己嘴欠说了不该说的：“怪我怪我，太激动了……要不咱再进去跟她道个歉？刚进屋我话都没说上两句呢……”
	“别道什么歉了，我怕你嘴大一会又说不该说的，得，就你这心理素质我看还是先别介绍大神给你认识了，先冷静冷静吧。”
	说着话我俩便到了阳台，黄书河从兜里掏出烟来递给我一支：“行，晚点再说，对了，你先给我透露透露这些大神里都有谁呗。”
	我把烟点上，深深的吸了一口，有些自得道：“说出来怕吓死你，你刚进屋时看到电脑前坐那小孩没？”
	黄书河点点头：“看到了啊，那谁呀？”
	“哪吒三太子。”
	“真的假的？”
	我吐着烟圈：“孙悟空你都见了，我还能骗你？”
	“卧槽，原来哪吒还穿羽绒服呢……那刚在厨房见的老头儿又是谁？”
	除了杨戬，白起应该是黄书河第一个说上话的历史名人，我卖了个关子：“知道历史上谁杀人杀得最多吗？”
	“应该是白起吧？”黄书河也不太确定，我认真的点了点头：“对。”
	“啊！连白起都在！我去，你这库房里住的人简直逆了天了……”
	一边抽烟一边聊，我如数家珍的把屋里的人挨个点了一遍名，黄书河听得是啧啧称奇：“没想到啊，这神仙也有，名人也有，简直就是一锅大杂烩。”
	“谁说不是呢，不过正因为这样他们可不好伺候了，主要他们的见识跟现代脱节，容易闹不少误会。”
	“闹误会都没事儿，主要是怕语言不通，对了，你跟外国的大神交流一般用什么语言？中文还是英语？”
	他问得我云山雾罩的：“什么外国大神？”
	黄书河拿手外楼下一指，我冲他指的方向一瞧，库房门口还真有一个人，这人戴了个面罩把脑袋整个儿全遮了起来，手里还抱着一块圆形的金属物件。
	“那拎盾牌的不是美国队长吗？”
	“卧槽！”我把烟头狠狠朝脚下一扔，撒丫子就往楼下跑：“美你妹的队长，那TM偷窨井盖的……”(未完待续。)
	
第六十四章 回家转转
	现在这些小偷胆儿也忒肥了，青天白日的偷东西，简直目无法纪，我大叫着冲下楼去想逮这人，哪知这王八蛋扔了窨井盖儿就跑，跟兔子似的转瞬就消失在库房旁的小树林里……
	等我和黄书河赶下楼哪还有他的影子？
	黄书河疏于锻炼，一小段路就累得跟狗似的，耷拉着舌头不停的喘着粗气：“一……一开始我以为这……这孙子是美国队长，结……结果一跑起来才发现他好像是闪电侠……有这本事偷……偷TM窨井盖卧槽……”
	“谁说不是呢。”看着被扔地上的井盖子我也是无语，得亏黄书河看到，要不白起晚上出门遛弯就他那眼神一准儿掉井里头，现在的小偷也太可恶了，让我抓住非送派出所不行：“得，咱给他复原吧，甭一会过路的掉下去。”
	我招呼着黄书河过来搭把手，结果井盖子还没盖上呢，治保主任过来了……
	这倒霉催的……我解释了很长时间才让他相信我不是偷盖子的，这年头就是这样，你明明想当个好人，但往往事与愿违，兴许也正是这个原因，所以让人情变得冷漠。
	自从知道了大神的事情，黄书河就跟疯了似的，死乞白赖的要住我库房来，我劝老半天他也不走，得亏傍晚时分李程慧来了，要不是怕李程慧在库房看出什么破绽，我估计黄书河还真就在我这住下了。
	不过虽然他答应了跟李程慧回去，但这小子却身在曹营心在汉，每天都会抽空往我库房跑，我也劝不住，索性就让他来吧，反正杨戬不在的时候他还能充当老师给大神们上现代课，只是多了个人吃饭，我的负担又大了些了……
	猴哥在库房住了没两天也走了，把李存孝一个人给撇库房，经过猴哥几天的调教，这李存孝倒还老实点了，虽然依旧不太合群，好歹他不往楼底下扔人，这也算是一种进步了吧，至于为什么会拜孙悟空为师，他不怎么愿意说所以我也就没刨根问底儿。
	会所一直在装修，也不知道什么时候才能正式运营，期间董小亚虽然派了个所谓的‘资深主持人’来培训祢衡，但狂神那性子谁能教得了？人家那主持人过来屁股都还没坐热呢祢衡就开始脱衣服，吓得那主持人撒丫子就跑，之后再也没敢来……
	因为这个董小亚还专门给我打了电话，说让我再给祢先生做做工作，要求不高，他上台能站十来分钟不发疯就成……
	这可太难为我了，祢衡那性子就像是座活火山，你知道他肯定要爆发，只是爆发的时间问题，但正因为不知道他什么时候哪根筋会堵，所以我心里更没谱……
	你让他上台他要发疯，你不让他上台我之前的工作计划估计得全部流产，今后的生活费就更成问题了，这一天天的破事儿把我烦得头发都快掉了，再加上现在十二个人吃饭，伙食费一天都是好几百，看着钱一天天的少，我可谓是心急如焚。
	这天乘着太阳好，中午的时候我正准备出门买菜，黄书河来了，这货一进院子便给我递了支烟，他道：“怎么了？愁眉苦脸的。”
	我有气无力回道：“还能怎么，没钱呗……M的，油价又涨，我出门都TM不敢骑车了。”
	黄书河把副驾门帮我打开：“要不，我送你去？油钱算我的。”
	我不耐烦的冲他摆了摆手：“别扯没用的，你要能把油钱折成现金当伙食费交给我那比什么都强，卧槽，你说你见天的跟我这添什么乱？明知我没钱还跑我这儿来蹭吃蹭喝。”
	黄书河打了个哈哈，不好意思的搔着后脑勺：“我身上就二十，要不你先拿着……”
	“切！”我撇着嘴也不想跟他扯闲淡，刚准备往院子外走，哪知院子中间突然银光一闪，中间一小段空间突然像哈哈镜似的猛的扭曲起来，也就一眨眼的功夫，我面前突然无中生有的出现了两个人。
	这俩人一个是李靖，还有个是一小老头儿，我之前见过李靖离开时候的景象，所以倒也没怎么吃惊，但黄书河不一样的，他第一次看到这种出场方式，当场就给吓得够呛，他那假宾利本来就没熄火，李靖一现身，惊得他直接踩了一脚油门，随即‘duang’的一声撞在了墙上……
	“卧槽你吗这什么东西……”
	“哎哟哟哟！这铁兽可真个吓人……”
	黄书河基本是和那小老头一起吼了起来，不过老头儿还好点，只是被吓得原地蹦了起来，黄书河可实打实的撞车了……得亏院子距离短，起步速度不快，要不他这车还不给我把墙撞一窟窿？
	“****你大爷，你TM打哪钻出来的？”黄书河下车便冲李靖直喊，我赶紧从中打住并小声道：“吼什么吼，他是托塔天王。”
	“啊！”黄书河有些不可思议的看看了眼前的金甲天神：“他是李靖！”
	我默默的点了点头，正想去检查院墙有没什么损坏，结果黄书河看我点头承认，立马扯着喉咙就冲二楼直喊：“三儿，三儿，你爹来了，赶紧下来。”
	李靖听完脸色瞬间就绿了，转身就想闪人，我看情况不对赶紧一把将他拽住，李靖苦着脸急道：“姜小友，你拉着我干什么？我有急事要回去处理……”
	“怕儿子就怕儿子，您老找什么借口啊……您有急事儿我也有啊，您老往我这领人我就不说了，但那生活费的事儿您总得给我落实吧？之前您可是自己答应了的。”
	李靖老脸一红：“你那事儿我都已经报上去了，上头正考虑呢，你先放手，我下次过来给你答复好不好。”
	“这可是您亲口说的啊，君子一言，驷马难追，您要下次还不给我答复我只能组织家里这些人出门儿挖野菜了，我是真困难。”
	“你就放心吧，下次过来一准儿有消息，不过我先给你打个招呼，仙界是不能干预凡间的事的，所以不可能直接给你钱，我是用另一个方法帮你争取的，到时候能不能找到钱就看你自己本事了。”李靖一边说话一边紧张的看了看二楼：“姜小友，你赶紧放手吧，我是真要走了。”
	看他怕儿子怕成这样，我也是无语，一把从他手里抢过那假的七彩玲珑塔，我道：“得，您可千万别再耽误了，我兜里是真没钱了。”
	“没钱就说没钱的事，你拿我七彩玲珑塔干嘛？”
	“能干嘛，少买个菜呗，你赶紧走吧，再不走你儿子就该下来了……”
	目送李靖离开，哪吒这才从二楼屁颠屁颠的跑下来：“我父王呢？”
	“走了，说有急事。”我把‘七彩玲珑塔’往哪吒手里一塞：“上去的时候把这个交给白大爷，让他拿肉末炒个菜好下饭。”
	“这红布怎么那么像我父王盖七彩玲珑塔那块啊？”哪吒露出一脸狐疑，我不满道：“长得像就是你们家的？那人民币还都TM长得一样呢，都是你们家的？甭废话，赶紧拿上去。”
	打发走哪吒，我这才有功夫打量起眼前的这个小老头。
	只见这人穿了一身素白的长衫，质地非常一般，感觉甚至有些粗糙，而且应该是长时间没洗的缘故，衣服都有点泛黄，这人脸庞也很是干瘦，一副营养不良的样子，想必在当时的身份并不高。
	能来我这的基本都是历史上有名有姓的人物，就算祢衡这种S.B，当时穿的衣服料子也是上等的，但眼前这老头我怎么看都不像是牛逼人物，正想得焦头烂额呢，老头率先笑了，他冲我打了个哈哈，点着头拱手道：“小兄弟，自今起，老夫便要在你处叨扰了。”
	“客气了，份内的事儿嘛。”虽然他的出现又加大了我的生活负担，但他这么大岁数，又是第一次见面，我也不好说什么，冲黄书河招了招手，我道：“你先把大爷领上去吧，我还得出门买菜呢，对了，上楼的时候先给这大爷找件大衣，别一会冻坏了。”
	老头对着我又是一通感谢：“对了小兄弟，你这里是三圣乡吧？”
	咦！这老头居然知道地名，我忍不住好奇：“嘿！大爷，您怎么知道的？”
	老头微微一笑：“过来之前李仙人提及过，所以老夫记下了，如果小友方便的话，老夫有个不情之请。”
	我奇道：“您老这才刚来呢，能有什么不情之请？”
	“老夫一会想回家去转转……”(未完待续。)
	
第六十五章 我也想死
	他这话可把我吓一跳，第一次有穿越客跟我说想回家的，我拿什么帮这忙啊……
	我一阵无语：“大爷，这玩笑可开过头了，我哪有本事把您弄回过去啊……”
	“小兄弟误会了，我不是想回过去，我只是想回当年在此间住过的那个家而已。”
	我听得云山雾罩的：“您以前在这附近住过？”
	老头认真的点了点头，看他不像是开玩笑的，我不由大笑：“搞了半天大爷您居然还是个土著……对了，您以前住的那地方叫什么名字啊？”
	老头儿捋着胡须皱眉想了老半天，最后才不太确定道：“那时候城市跟现在不一样，当年好像叫什么浣花溪……”
	浣花溪！
	这地名儿我太熟了，虽然我们省历史名人颇多，但曾经住过浣花溪的好像也就两位，而且其中一个女性，剩下那位，应该就是这大爷了！
	“你以前打鱼的吗？怎么会住溪边儿啊？”黄书河没心没肺的在旁边问了一句，我赶紧从中打住，对着那老头道：“大爷，您该不会姓杜吧？”
	老头一脸的惊讶：“可不是，你怎么知道的呀？”
	黄书河也很是好奇：“怎么明子，这大爷你认识？”
	“浣花溪那块儿最有名的地方叫什么，你好好想想。”
	黄书河抠了抠后脑勺：“好像就只有杜甫草堂吧。”
	我猛的一拍大腿：“那就对喽。”
	黄书河惊得差点没蹦起来：“这大爷是杜甫！”
	老头儿满意的点头承认，还真是他……
	“小兄弟聪慧过人啊，这都能猜出来，老夫甚感佩服。”杜甫虽然形销骨立，但却面相沉稳飘逸，他一边拍我肩膀一边说话，感觉很是亲切。
	我抿嘴一笑，有些不好意思：“您老过奖了，其实并不难猜，打从唐朝至今虽然有一千来年了，但在浣花溪那住过的名人就您和薛涛，她还是个女的，撇开她，不是您杜诗圣还能是谁呀？想当年我也去您草堂子走过一圈儿，您那句‘两只黄鹂鸣翠柳、一行白鹭上青天’我听人说就是专门写的浣花溪的景色，可谓世人皆知啊。”
	我越说越觉得杜甫牛逼，上下几千年，中国文人墨客无数，但就他和李白的诗脍炙人口，其他的那些个大家很难跟他们比较，这么牛逼的人物我觉着是祢衡这种人没法比的，虽然祢衡的诗词歌赋很难在水平上和杜甫他们比出高低，毕竟他们都是牛逼到了一种境界，但两者的历史评价祢衡肯定要被爆十条街，祢衡除了一两个典故可以受世人传颂，但人格不行，要都跟他学那工作都找不到……
	杜甫不一样，他悲情的同时又受世人推崇，飘逸里透着无尽的潇洒，属于人格比较完美的一类，当然，他下场确实不怎么样，听说好像是饿了好几天没吃饭，后来终于混上一顿饱饭了结果吃完消化不良，第二天就嗝屁了……
	“快快快，楼上坐，这大下雪天的，别一会冻着。”想起他身体不好，我也怕这老头被冻出个三长两短，这时候也顾不上买菜了，招呼着杜甫就往楼上走，进了客厅，因为大家都不认识他，相互之间也没什么语言，我让杜甫在沙发上坐了，然后照例给诗圣找了件军大衣……
	杜甫也没客气，拿过来就把自己裹了起来，他冲屋里一看，见全是穿军大衣的也是颇感好奇：“咦！现在流行这样的衣服？”
	我嘿嘿一笑：“怎么说呢，也就咱们这院子统一着装，外头穿这个的少……”
	白起这时候刚从厨房出来，见我在客厅里坐着，有些意外：“你不是出去买菜吗？怎么这么快就回来了。”
	我冲杜甫一努嘴：“这不来新人了么？我领着上来坐坐。”
	白起冲杜甫上下一打量，见对方和自己岁数相差不大，也颇感亲切：“老弟你好，哪个朝代的呀？”
	杜甫赶忙起身冲他行了个礼：“在下姓杜名甫字子美，巩县人士（今河南巩义），还未请教老哥名讳。”
	白起肯定是没听说过他的，这老头打了个哈哈，拍着杜甫的肩膀道：“杜贤弟不用这么客气，现在的人都不这么说话了，你以前那套文绉绉的东西估计得收起来，我叫白起，是战国时候的人。”
	杜甫闻言大惊：“你该不会是那个杀神吧！”
	“好说好说，你叫我老白就成。”白起笑得眼睛眯成一条缝，随即对我道：“那这样，既然有人来那你就坐着陪会，给我点钱我出去买菜去。”
	我顺手扔了四百块钱和车钥匙给他：“你骑车去吧，东西多我怕你拎不了，对了，车没油了，出去之前记得加油。”
	白起伸手把钱揣兜里，但并没拿钥匙，而是冲着黄书河一指：“这小子不没事儿吗？他载我去菜市场不就得了么？”
	黄书河估计也想跟杜甫多亲近亲近，毕竟打小就背过杜甫的诗，一听白起要自己去当司机立马露出一脸不满：“白大爷，你不已经会骑车了吗？这还要我跟着去？”
	白起皱了皱眉头：“废话，现在油价这么高，你也不想想咱们还有多少钱，再说了，你又不属于咱们内部人员，见天过来蹭吃蹭喝，让你帮忙搭着出去买东西你还有什么不乐意的？交伙食费了吗？”
	白起现在可顾家了，黄书河被他呛得无言以对，只能悻悻的跟他屁股后头出了门儿。
	他俩前脚一走，我接着便开始领着杜甫跟众人打招呼，由于杨老二、三儿、吕布、雷子、赵括这几个都是杜甫之前的人物，介绍起来也方便，毕竟这些个人杜甫都听说过，相互之间打过招呼，大家很快就聊到了一起，吴三桂这时候也过来凑热闹：“杜先生，少陵野老的名头我可是如雷贯耳啊。”
	“过奖过奖，你是……”
	吴三桂打了个哈哈：“我姓吴，是后世的皇帝。”
	“别听他吹，他那皇帝是自己封的。”
	我半开玩笑的把吴三桂推开，但老吴还挺认真：“什么叫自封的，我要不死还真能把康熙那小子打回关外你信不信？”
	他对我说完随即又冲杜甫道：“杜先生，说实话，我一直就挺佩服你的，你要在我的时代，我一准儿好吃好喝的供着你，也不至于让你晚年落魄不堪。”
	听老吴这么一说，赵括也很是好奇：“这杜老头晚年很惨吗？”
	我一撇嘴：“废话，没看他身上那衣服比咱家抹布还脏？”
	“也对，诶！我看这人面黄肌瘦穿得跟乞丐似的，他该不会是饿死的吧？”
	他这话我听完简直有些哭笑不得：“这你还真猜错了，他不光不是饿死的，而且死的时候巴不得把隔夜饭都吐出来。”
	赵括听得云山雾罩：“什么意思？”
	李存孝在一旁也有些憋不住了：“这你都听不明白？很明显，这老头当年是自己吃多了撑死的。”
	赵括无语：“能把自己撑死的也叫凄惨？有没有更凄惨的死法？你赶紧给我介绍介绍……”
	分割
	大家要喜欢这书，还是请多支持支持正版吧(未完待续。)
	
第六十六章 身份证
	“黄瓜宴罢意难休，冬日酒香二世游。”
	这句话是杜甫吃完我给他的剩饭随兴而发的诗句，由于他来的时候不巧，中午菜都吃得差不多了，也没别的东西，我只能给他拍了两条黄瓜，几杯56度的红星二锅头下肚，杜甫也是两颊飞红、诗兴大发。
	这两句话我一开始并没怎么听懂，后来经过杨戬的翻译我才明白其中的意思，大概就是这两条黄瓜吃得他意犹未尽，配着二锅头让他感觉恍如隔世。
	吃个破黄瓜也能这么潇洒估计也就诗圣和诗仙了，听杨戬说完，我赶紧掏出手机把这两句话记录了下来，随即对杨戬道：“你说我要让杜甫把这两句话写出来，拿出去能不能卖个天价？”
	杨戬摇头：“肯定不能。”
	我奇道：“为什么？诗是杜甫作的，字是杜甫写的，都是真迹。”
	杨戬噗嗤一笑：“别逗了，杜甫压根就没有真迹存世，你在A4纸上让杜甫拿圆珠笔写几个破字儿就敢往出卖，谁信呐？你要说杜海涛真迹那还比较靠谱……”
	我：……
	杜甫酒足饭饱也没别的事儿，活动了一下他那孱弱的身子骨，随即一脸的笑意对我道：“小兄弟，老夫……”
	也不等他把话说完，我忙摆了摆手：“杜大爷，刚才白大爷不说了吗？咱们这儿现在称呼都跟你那时候不一样了，您直接叫我明子就行，那什么老夫也别用了，在咱们这儿听着特别扭。”
	杜甫尴尬一笑：“那好，老……我有个事，想请你帮个忙。”
	杜甫请我帮忙，这面子可够大的，我打了个哈哈：“瞧您客气的，有事儿您说话。”
	“我想……我想回家去看看。”
	这老头现在还琢磨着回他那草堂呢！
	我有些为难：“你以前住那地方虽然离我们这儿不远，但现在已经改了，你回去也没用，都不是以前那样子了。”
	“不管是不是以前那样子，故地重游，看看终归也算了了份心愿，烦请拜托了。”
	我本来还想拒绝，毕竟现在囊中羞涩，但杨戬却在一旁道：“倦鸟归巢，落叶归根，他好歹在草堂那边儿住了四年多，有感情，你还是带他去吧，他都这么大岁数了。”
	看着杜甫一脸的期望，再加上杨戬也开了口，我要不带他去就真有点儿过分了，虽然现在经济紧张，但门票钱肯定够，去就去吧，权当做好事儿了。
	和杜甫交代了一下出门的事宜，随即我领着他下了楼。
	杜甫虽然是诗圣，但毕竟刚来这个世界，眼前的高楼和汽车瞬间让他有些迷怔，和其他人刚来时候一样，他也免不了大惊小怪，沿途上，我只能小声的劝慰，让他尽量压低嗓门别让外人瞧出什么不对劲的地方。
	三圣乡离草堂说远也不远，说近也不近，我跟杜甫在街上转悠了快四十分钟才到了草堂门口，停车的地方是临主干道的北大门儿，找了个地方停好车，我掏出钱包准备去买门票，可杜甫是古代人啊，他哪知道门票的事儿啊？径直就朝门口走。
	这老头儿看着岁数大，但腿脚却还挺快，等我反应过来他都到门口了，我忙跟他屁股后头准备拉他，可他已经迈脚进了大门，门口处，两个守门的妹子正站围栏旁说话，见杜甫没给门票就往里闯，俩妹子也是不由分说一把便将杜甫给拽住。
	“咦！你这大爷怎么径直就往里闯啊？门票呢？”
	杜甫一脸茫然：“什么票？”
	这俩妹子一听就知道杜甫没买票，其中一个略有点肥胖的妹子立马抱了个膀子：“大爷您甭开玩笑，你这岁数不知道门票，说出去谁信呐？”
	杜甫抠了抠后脑勺：“我是真不知道，这票是干嘛用的？”
	“门票能干嘛？进大门用的呗，你不买就不能进。”胖妹子拿手往旁边的售票处一指：“喏！那是买票的地方，你去把票买了再来。”
	“听你的意思进这里头还要收银子！”
	胖妹子撇了撇嘴儿：“多新鲜，这是杜甫的故居，你以为是你们家院子随便逛呢？”
	杜甫有些哭笑不得：“这就是我家呀……”
	他这话说完那胖妹子也听得云山雾罩的：“怎么！你是居委会的？”
	杜甫无语：“什么居呀会的……我就杜甫，怎么，我还要买那个什么票才能进？”
	卧槽，他居然直接把身份给说出来了，我吓得拽住他胳膊就朝外拉，但那胖妹子却不干了，看我拽杜甫，她把我连杜甫一块给拦在了路当中：“等会，帅哥，这老头你认识吗？”
	我点了点头：“认识啊，我们家老头子。”
	听我承认，胖妹子忙把手里的对讲机冲我面前一指：“既然是你家老头儿，那我更要跟你好好说道说道了，我跟这守门儿也好几年了，什么逃票的借口我都听过，唯独冒充杜甫的我这还是打头一回见，你说你们家老头怎么想的？”
	我正琢磨着怎么跟这胖妹子解释，杜甫听她这么一说火气也上来了：“什么叫我冒充杜甫，我本来就是嘛。”
	胖妹子拿手指着大门处的杜甫画像道：“那好，既然你是杜甫，那你跟我说，这人又是谁？”
	柱头上那杜甫画像就跟裱了个大眼睛ET在里头似的，眼袋儿深得都能当水袋使，跟眼前这正主儿完全不是一档子事儿，杜甫自己都认不出来：“他是谁呀？”
	胖妹子一字一句道：“这才是杜甫。”
	杜甫听她说完不免有些凌乱：“他是杜甫，那我是谁呀？”
	“你是谁那只有你自己知道啊。”见老头这么冥顽不明，估计胖妹子也觉着跟他扯这么长时间自己有点缺心眼，等反应过来后她也不傻，只见他胳膊往前一伸，总算使出了自己的杀手锏：
	“得！你说你是杜甫就是杜甫吧，麻烦你把身份证给我看一下，要上头真印的是杜甫俩字，你这门票今天我给你掏了。”(未完待续。)
	
第六十七章 杜甫的初衷
	“身份证在哪个衙门弄？你给我等着！”
	杜甫是真跟这妹子较上劲了，他居然还琢磨着办身份证……
	见他俩鬼扯半天我也有些火了，把他往身后一拽，我忙道：“不好意思美女，我家老头子精神有点儿问题，你甭跟他一般见识，我这就领着他买票去。”
	杜甫一脸的不满还不想走，我气得直跺脚，但又不能跟他动手，只能小声道：“得了，刚才路上跟你说的话你都忘了还是怎么的？你现在属于不存在的人你知道吗？瞎扯什么呀？”
	老头儿气鼓囊囊的站我旁边：“一想到我回自己老宅还得给别人钱我心里就憋屈你知道吗？”
	“瞧你激动的，就当交物管费了呗……”我一边往外掏钱一边瞄了眼售票台上挂的那个提示：“哟！这门票怎么这么贵？六十呢！”
	那售票员是一中年妇女，她们这种光卖票不拿提成的本来态度就一般，看我堵窗口没给钱她口气也有些不快：“嫌贵别来，这票你还买不买？不买别挡着后头的人。”
	我抽出两张一百的从玻璃窗口递了进去：“大姐你别激动嘛，我就这么一说，这票价确实有点儿高。”
	售票员接过钱后在点钞机那儿过了一下，然后从柜台里拿出零钱找零，她一边点钱一边往大拇指上啐唾沫，道：“噗……现在猪肉都十五一斤了，杜甫可是历史名人……噗……他的故居还顶不上四斤肉钱？噗……”
	这一句话的功夫她愣是啐了好几口，我瞧着都有点恶心，也不知道这杜甫草堂归哪管，怎么会聘这种人……
	当然，我也就心里想想，但杜甫不一样，刚才那胖妞管他要门票的事儿他现在心里还不顺着呢，一看售票员的态度和动作，他火气‘蹭’一下又上来了。
	“你说你一妇道人家老往手上吐什么口水？你吐完再摸过的东西我们敢接吗？”
	听杜甫这么一说，那售票员也不有点不爽了：“嘿你这老头儿还真奇怪，没看我点钱吗？这钱新取的，我要不把手润湿了滋得开吗？”
	杜甫眉头一皱：“那也不能数一张吐一口吧？你也不想想多恶心。”
	售票员面容一肃：“我就这习惯，怎么恶心了？”
	“呵！你这习惯还真好，你怎么不直接吐钱上呢？”
	我在一旁听他俩的对话是一头的汗呐，这杜甫怎么就这么较真呢……
	进个大门可谓是一波多折啊，好不容易买完票进了门，我领着杜甫照着票面背后的小地图便开始找路，不得不说，国家规划的这块草堂公园也真舍得下血本，作为一级文物保护单位，这里头占地面积居然高大二十万平米，你说在唐朝杜甫要能落这么大一块地，怎么可能会饿个半死？
	北大门的入口就是听秋轩，这地方修成了一个敞亭，由于需要一定的视觉感这些建筑自打返修后都没有刻意的去保养，数十年的风吹雨打，让承重的那些柱梁漆面都开始破裂脱落，瓦沿上也糊了厚厚的一层青苔，看起来很是古香古朴。
	“这地方以前是这样吗？”我指了指听秋轩的牌匾，杜甫看完摇了摇头：“没来过。”
	“怎么会呢？”我掏出门票看了看上边儿的地图：“这前面条道儿走到头，往左就是你的故居了，你以前可在这地方住了四年。”
	杜甫捋着胡须笑道：“当年这周围都是农田，哪能落下这么好的建筑。”
	他说得也对，现在我们看到的东西肯定都不可能是原景重现，毕竟一千多年的历史沿革，谁也不知道当初是什么模样。
	“不过这周围因该有个庙才是真的，当年修茅屋的时候，没落成前我就住的那。”他一边说着一边往那条小道上走：“你说这条路走到头往左就是我那老宅了？”
	我看了看门票上的小地图：“对，没多远，就在前头。”
	“那咱们赶紧走吧，这天太冷了，逛一会咱们早点回去。”
	“不是……咱们这才刚进门呢……”
	我就郁闷啊，这才刚到地头就要回去，早知道不带他来，这一百二十块钱也花得太不值当了……
	不得不说，杜甫草堂的绿化确实做得非常好，小道的周围都用竹篱笆隔了边儿，街道旁的小水渠后头一水儿的竹林树林，加上积雪的覆盖，简直可谓诗意十足，杜甫走在青石路上也是不住的感叹现在的路修得好。
	说着话的功夫我们就到了草堂故居，这地方建筑面积不大，房子是用黄泥混杂了麦草糊起来的，看破落的墙面，里头应该还夹了一层竹片，上头堆了很厚的一层稻草，这还真对得起它草堂的名头，不过有一点非常遗憾的是，他院子里的路面用的是混泥土，这玩意可让草堂的档次降了不少。
	“哟！你们家可以啊，两室两厅还带厨房。”我率先而入，穿堂过室的绕着几个房间走了一圈，看着房间内的摆设也免不了啧啧称奇，我拿手指了指屋子中间的书桌：“当年你就坐这写诗的？”
	杜甫皱着眉头看了老半天，道：“这是什么地方？”
	我无语：“这不就你的书房吗？”
	“啊！”杜甫一脸的吃惊：“你的意思这房子就是我以前住的地方？”
	我奇道：“这外头不写这茅房故居吗？难道你以前不住这？”
	“你才住茅房呢，我那叫草堂，不过话说回来，这一千来年过去周围都变得我不认识了，以前是不是住这我还真说不好，不过有一点可以肯定，这肯定不是我以前那宅子。”
	“不是你的宅子？难道说历史学家搞错了？”
	杜甫抠了抠后脑勺：“这我就不清楚了，你想想啊，我当年是逃难跑这来的，都穷成什么样了我还能修这么大一宅子？再说了，我想修大房子也得有劳动力啊，你看看我这身子骨，我要真修这么大一房子完事还能在这住吗？修完直接就埋里头了……”
	这杜甫说话还挺幽默的，我绕着房子又转了一圈：“毕竟以前一千多年过去了，后人能专门圈出个地方纪念你就不错了，这说明你有名啊！我觉着吧，这里就算不是你的草堂遗址也应该离着不远，毕竟史学家们有时还是挺尊重历史的。”
	说着话的功夫我便出了草堂，看着前面就是一片水潭，周围绿树成荫我也是不住的感叹：“你还真有眼光，选了这么个山明水秀的地方结庐而居，咦！你当时是不是走到这突然诗性大发，觉着特有感触才决定住这的呀？”
	杜甫噗嗤一笑：“你是想听真话还是想听假话？”
	他还卖上关子了，我哑然失笑：“老规矩，先听假话。”
	“假话就是我觉着这地方景色绝伦，山水宜人，叫人流连忘返。”
	“真话呢？”
	杜甫朝四下一看，随即贼眉鼠眼的拿手掩住嘴唇在我耳旁小声道：“真话是我当时其实饿急了，又穷得叮当响，见这周围正好有一溪潭，就想反正鱼也不要钱……”
	分割
	明天开始进入全新的剧情(未完待续。)
	
第六十八章 有眉目了（二卷完）
	鱼不要钱，敞开了吃……
	这是一句很掉档次的话，杜甫可是诗圣，他的诗慷慨激昂、跌宕摇曳，其中夹杂了丰富的社会政治内容和忧国忧民的爱国之心，但诗圣毕竟是诗圣，这种高尚正气的人只能存在于传说之中，历史的长河流过了上千年的光景，我们都忘了，其实，诗杜甫也是凡人，他有着跟我们相同的身体和物质欲望，哪怕其中一部分并不如我们一般迫切，但终归是有的，他也和我们一样，需要活着！
	能说出这番话的杜甫，我觉着这才像一个正常的‘人’，眼前的这个老头儿，比起书本里记载的诗圣，我觉着更加真实！
	毕竟，《进三大礼赋表》里杜甫就曾提及自己‘卖药都市、寄食朋友。’他这辈子，基本都在穷困和疾病当中渡过，自己种点地捕点不要钱的鱼支撑生计很正常，生活所迫嘛。
	杜老头也就逛了十来分钟便有点兴趣缺缺了，倒不是因为什么新鲜感，就这帮古代人，除了狂神那种没心没肺的玩意儿，其他的哪个不是第一时间便嚷着要出门体验现代风情？
	杜甫之所以没兴趣甚至有点反感自己的故居，是因为整个草堂看似为了纪念自己而建，实际全是借个由头敛财而已，外头二块五一根的热狗这里要六块，你说这是为了缅怀杜甫……
	杜甫要再TM逛下去得一把火把自己老宅给点喽……
	回到家，老头儿整个人都显得有些阴郁，客厅里，最人精的就是吴三桂，这货前后和李自成、清庭斗了几十年，忒懂得察言观色了，见杜甫面色有异，他起身把沙发的位置主动给杜甫让了出来，道：“杜先生这是怎么了？先前出去的时候还兴奋得紧，这才多大点功夫怎么气鼓囊囊回来了？”
	杜甫鼻子重重的哼了一声：“别提了，气死人了。”
	杨戬本来在玩游戏，见我们进屋，他忙叫三儿过去帮他接着玩，随即冲我们走了过来：“是不是回自己老宅让人收门票了？”
	我和杜甫同时吃惊，几乎是异口同声：“你怎么知道的？”
	杨戬嘿嘿一笑：“上次我去江苏就专门去自己庙里头玩过，也被他们收了门票，当时我也被气得够呛……”
	“什么！还有这种事？”吴三桂一听就不乐意了：“哪有回自己家还收钱的！杜先生，你先别气，你现在就领我去你那老宅，谁收的你的钱，我帮你把他给砍了。”
	“得了吧老吴，你又什么都不懂就甭跟这儿瞎掺和了。”杨戬对着吴三桂翻了翻白眼，随即对我道：“明子，你出来一下，我有事儿跟你说。”
	“有什么话就跟这说呗，都是自家人。”
	见我一副心不在焉的样子，杨戬冲着窗户旁的祢衡努了努嘴，看他冲我使眼色，我估计这事儿跟祢衡有关，也不知道他葫芦里卖的什么药，既然要避忌着祢衡，那我只能跟他屁股后头出了屋。
	到了门口，杨戬给我扔了一支烟，道：“你刚才和杜甫走了，我在家寻思半天，董小亚那个场子开业我估计是不能让祢衡去了。”
	我有些惊讶他怎么能说出这番话，把烟点了，我道：“不让他去？二哥你可别开玩笑了，人董小亚可是冲着祢衡来的，他要不去咱们这帮人估计都没戏。”
	杨戬叹了口气：“这道理我也懂，但祢衡的表现你又不是不知道，他那性格跟疯狗似的，一言不合就脱衣服，他要在舞台上把他那香肠掏出来那丢人可丢大发了，这都不算，搞得不好场子还得被他整停业，涉黄……”
	我无语：“他这性格确实有缺陷，但不让他去的话董小亚搞得不好还真不会用咱们这帮人，董小亚搞这个场子虽然是早有打算，但之所以能提前决定做场子主要还是因为祢衡的才华，他都不去，那咱们还有什么是值得董小亚上眼的？”
	杨戬打了个哈哈，冲着客厅一仰头：“咱家有才华的又不是就他狂神一个，老李这不刚给你送了个诗圣过来吗？”
	嘿！还真是这个理！
	我抠了抠后脑勺，道：“也对呀，我怎么没想到。”
	“杜甫虽然岁数大了点，但起码人格没问题，而且他作诗的水准比起祢衡只高不低，要我说，董小亚见了他铁定崇拜得要死。”
	我点了点头：“那我现在就跟董小亚打电话说说？”
	杨戬听完连连摆手：“别急，这个事儿我觉着当面说比电话说靠谱，要不这样，你跟董小亚约个时间，先别跟他说什么事儿，然后我们跟家和杜甫商量好后直接带他过去，你看怎么样？”
	我冲杨戬一竖大拇指：“二哥，说实话我是真佩服你，上回框范剑大部分都是你出的主意，你说你堂堂二郎神怎么就这么鸡贼呢？”
	“卧槽，你要在凡间活几千年你比我还贼呢。”
	我俩一起奸笑着打起了哈哈，随后我便给董小亚去了个电话，董小亚听说我有个惊喜给他，也没回绝，约了我明天中午一起吃饭。
	给杜甫安排了个床位，剩下的事儿都交给杨戬了，毕竟他是老油条，跟杜甫交流起来比我合适。
	第二天我起了个大早，虽然现在我这院子里可谓大神云集，但对外的身份我还只是一个小库管，工作该做的还得做，现在家里这些人都还没挣钱能力，生活的担子可全压在我身上呢。
	洗漱完毕，我正准备下楼扫扫积雪，可刚到走廊我就见一楼的空地上空间一阵扭曲，这个情景我再熟悉不过了，果不其然，也就转瞬间的功夫，我便见李靖领着一个身披黄袍的中年汉子凭空出现在了楼下。
	见李靖这么早就过来，我气得简直不打一出来，三步并作两步的跑下了楼，我冲着李靖就是一通数落：“诶我说李叔叔，您这也太不厚道了吧？昨天才送了个杜甫过来，你今天这么一大早的又往我这送人，我又不会自己变吃的，怎么养他们你跟我说？我现在兜里可没钱了，下个星期估计开伙都困难。”
	李靖粲然一笑：“姜小友，你先别激动嘛，昨天我不是说过这次来会给你带好消息吗？”
	他这一说我倒是突然想起来了，他昨天就说了这次过来会给我带好消息，看来钱的事儿应该是有着落了，思绪至此，我简直兴奋得差点蹦起来。
	“李叔叔，你可不能跟咱开玩笑，钱的事儿有眉目了？”
	李靖微笑着捋了捋胡须：“当然不是给你送钱，我都说了，仙界不能直接干预凡间的事，但我却帮你争取了另外一条门路，如果用得好，眼前的吃穿应该可以解决。”
	我迫不及待的挽住他胳膊：“什么门路，李叔叔你快跟我说说。”
	李靖正准备开口回我话，可他旁边的黄袍汉子却突然从中打岔：“你俩聊什么呢？听你们的意思你们好像挺缺钱的。”
	我冲他上下一打量，这人穿了件深黄色的绫罗长袍，上锈几个大团龙，看款式因该是明朝的龙袍，看样子这是位皇帝。
	“肯定缺钱啊，我这都没米下锅了。”
	这位皇帝爷听完哈哈大笑：“就这点事儿也值得你们费神？既然有朕在，那自然不能让你们穷着。”
	我大感好奇：“怎么，您身上有值钱的东西？”
	皇帝爷抿嘴一笑，摇着头道：“朕虽然身无长物，但随手间要让你荣华富贵还是很简单的。”
	我眼前一亮：“怎么荣华富贵，你快跟我说说。”
	皇帝爷朗声一笑：“朕这就给你拟道旨，封你个官衔，你随便找个衙门一挂靠，俸禄你随便领。”
	我无语：“李叔叔，这S.B谁呀？”
	李靖也一头汗：“知道谁是明朝最贪玩最不靠谱的皇帝是谁吗？”
	我都快哭了：“你这怎么猜啊，明朝好像所有皇帝都挺不靠谱的……”
	分割
	新的故事要开始了，谢谢大家对老酒的支持，虽然人少，但咱们自己瞧着乐呵吧。(未完待续。)
	
第一章 洪荒尺
	要说明朝不靠谱的皇帝，你拉出来能组成一个战斗班儿，从朱元璋建立大明至朱由检煤山自益，二百七十多年的统治，说起不靠谱，撅着指头算，两个手都不一定够……
	见我和李靖之间的言谈并没多少敬重他的意思，这位皇帝爷居然没生气，而是憨然一笑：“朕以为自己够随便的，没想到你们比朕还随便，这要放我那时候你们这就叫大不敬，朕一个不高兴你们就得被千刀万剐。”
	我拿眼瞄了他一眼，并没搭理他，而是对着李靖道：“得！李叔叔，咱们还是说重点吧，您说那门路到底是个啥？”
	李靖故作神秘的冲我一点头，随即从屁股后头‘刷’一下抽出一根小竹片在我面前晃了晃：“知道这是什么吗？”
	我摇了摇头：“不知道啊……”
	那皇帝爷倒是眼尖，他冲那竹片上下一打量，插嘴道：“这玩意该不会是厕筹吧？”
	听他这么一说我可是十分好奇了，要知道，打元朝开始，王公贵族可都用上厕纸了，虽然那时候的厕纸跟现在的砂轮差不多，但好歹人家用的是纸啊，他一个明朝皇帝，又是怎么知道厕筹的？
	见我一脸茫然，那皇帝爷打了个哈哈：“朕知道你想说什么，不过朕可跟那些只坐殿堂而不知民间疾苦的庸人不一样，朕当年在民间呆过，出门在外，朕肯定也得跟那些寻常百姓一样用厕筹，所以认识。”
	我无语：“李叔叔，这真是厕筹？”
	李靖冲那皇帝一瞪眼：“你听他的干嘛，哪有这么长的厕筹？它要再长点都能当宝剑使了……这叫洪荒尺。”
	“洪荒尺！”
	这名字可是有叼啊！能落这么个名号，想必它应该是仙界的神器了，我也由不得好奇心大起，过去一把就把那尺子抄了过来，李靖也不吝啬，任我抢在手中把玩。
	我下细朝它看去，这东西长度大概有快三十厘米左右，看着像竹片，但拿手里一摸感觉又不是，倒像是时间长了掉色儿的镀铜，除了中间有几个甲骨文，别的地方都是一片空白，压根看不出有什么特别之处。
	“李叔叔，这玩意到底做什么使的？我怎么看着没什么特别的呀……”
	“这都不特别那就没特别的了。”李靖从我手中将那洪荒尺收了回去，道：“姜小友，记得我们当时第一次见面我跟你说的那番话吗。”
	“许我家财万贯那个？”李靖能把洪荒尺带来肯定是有他意图的，联想到之前我拜托他帮我找经费的事儿，我估计这尺子应该跟我之后的人生有一定的瓜葛。
	李靖摇了摇头：“你别这么势利嘛，开口就是钱，这多俗啊。”
	我抠了抠脑门：“能不俗嘛，这么多人指着我吃饭呢……对了，咱们当时第一次见面你除了说了建监狱这事儿，还有就是忽悠我成仙，别的好像就没了。”
	“你再好好想想。”
	这李靖可真会逗闷子，当时聊了那么多话题，现在让我回想，这都快一个月了我哪还能记得起来……
	“李叔叔，您就别卖关子了，有事儿直接说，您要想逗我玩那我只能把你那小儿子叫下来了咱们一起乐呵乐呵……”
	“别叫他，我说。”李靖见我使出了杀手锏也是老脸一红：“你还记不记得我当时跟你说过要让他们住一年散散心？”
	我点了点头：“是这么说过，但这跟洪荒尺有关系吗？”
	“关系大了。”李靖面容一肃：“就他们生前的地位和死后的怨气，光在你这住个一年半载哪能那么随便就把怨气消减下去？天庭其实最早的盘算是让他们先跟你这住一年，等心态平和了，适应了平凡的人生，再把他们送回去，瞧一瞧自己前世的荒唐，这样才能真正的让他们放下怨念，不留遗憾的安心投胎。”
	“啊！”听李靖说完，我直接被惊了个呆若木鸡：“听你的意思，这洪荒尺该不会是用来穿梭时空的吧？”
	“你小子倒还不笨，说得没错，这正是穿梭时空用的法器。”李靖欣慰一笑，随即把最早天庭的计划冲我全盘托出。
	原来，当初李靖找着我的时候并没把天界原本的计划说全，其实天庭最早的打算已经包含了这把洪荒尺，只不过我当时刚刚从无神论者转变过来没两天，他们怕我一时半会接受不了这么大的信息量，所以准备把洪荒尺的事延后告诉我，李靖之前一直瞒着我这事儿，直到我发现了他七彩玲珑塔的秘密，他也没办法直接帮我弄钱，所以打了个这主意，提前帮我把洪荒尺给申请下来了。
	“如果真像你说的这样，那用完尺子后的大神不就可以直接投胎了吗？何必还等一年呢？”
	李靖捋了捋胡须：“道理上说是这样，因为用了这尺子，也就是说明这人现在没有什么值得遗憾的东西了，心头的包袱放下了当然可以选择投胎，但这也只是原则上的说法，看他们自己吧，如果还想多住段时间也不是不可以，毕竟，天庭给的界限是一年嘛。”
	虽然李靖已经说得够详细了，但我还是一直没弄懂穿越时空怎么会跟弄钱这事儿搭上边的：“叔，这尺子的用途我虽然知道了，但这跟弄钱有关系吗？你该不会是想让我提前把他们送回去走一圈，怨气消减了再弄去投胎，这样缩短他们在凡间逗留的时间就算帮我省钱了吧？”
	李靖的表情无语到了极点：“你脑子怎么这么驴呢，你能把他们送回去，就不知道带点土特产回来……”
	“啊！”我可被李靖这话雷得不轻：“你该不会是让我上古代去偷东西吧？”
	“洪荒尺怎么可能让你这么用，咱们是神仙，偷东西那多下作？虽然你不能从那边顺东西，但你可以买呀！”
	我整个人都懵逼了：“哪个朝代流通人民币？”
	“哪个朝代都不流通你们现在的货币。”李靖被我给气得直跺脚，最后居然忍不住爆了句粗口：“我入你娘不能拿钱买你还不知道以物易物啊……”(未完待续。)
	
第二章 瑞士军刀
	我当场就懵逼了，倒不是因为作为天庭卫戍司令的李靖没素质，而是因为这货居然和杨戬一样，贼TM精，让我拿现代的东西上古代去做外贸……
	要不说该着人家是大神呢，你看一肚子坏水儿的杨戬，他和李靖在天庭的地位可以说是超凡入圣的，雷震子这种只知道吃味精看电视的主儿活该成了仙都没落个正经工作，脑子不灵光的人搁哪儿都吃不开……
	“不过有一点我得跟你说清楚，影响历史特征的东西千万不能往那带，要不到时候考古考出个你们这时代的玩意那就出大事了。”
	李靖一脸的严肃，我听他这么一说不由得撇了撇嘴儿，这还用提吗？我要背两筐可乐到古代，那TM瓶子忘拿回来了怎么办？人家考古学家好不容易发现个古墓穴，跟地里刨老半天最后刨出来一堆可乐瓶子，不知道的还以为自己掀了个废品收购站呢……
	李靖说到这顿了一顿，随即又补充了一句：“对了，最重要的是你在用这洪荒尺的时候千万不能改变历史的轨迹，做出影响历史进程的事，这一点尤为重要，你千万要记住。”
	我拿着洪荒尺在手里把玩半天，奇道：“道理我肯定懂，但如果我一个不留神做错了什么，那影响会怎么样？”
	李靖面容一整：“这可千万不能开玩笑，历史的转轴是遵循天道往前推进的，所有发生过的事情都绝对不能更改，所以我们现知的法术和法宝里并没有能够逆转时空的东西，这个洪荒尺不一样，严格来说，他并不能算是仙界的东西，你知道它之前的主人是谁吗？”
	我摇了摇头：“李叔叔您要再卖关子我可就喊人了啊……”
	这李靖也够可以的，漫天的神佛，光一个八仙我都不一定能把名字说全，往后那什么三清四御、二十八星宿、三十二天帝……八百罗汉……我要能想出来脑浆得崩一地，让我猜！这不扯淡吗？百度上又查不到，我上哪知道它主人是谁去？
	也是我把着李靖的命门了，一听我要喊人他立马老实了：“别喊别喊，我说还不成吗，这洪荒尺因为有逆天的效果，所以它并不是我们仙界的法宝，它的主人，可以说和天道并行，那人就是鸿钧！”
	“把国民党干台湾去那个？”
	李靖无语：“别闹，我说的是鸿钧老祖。”
	“啊！”一听是鸿钧老祖，我简直是心惊肉跳，所谓‘先有鸿钧后有天’，这鸿钧可是至高第一仙，没比他还高的了，洪荒尺居然是它的法宝，而这个法宝现在可以让我拿着使，说起来简直不可思议！
	“好了，言归正传，几句话说完我得走了。”李靖有些忌惮的看了看二楼阳台，白起这时候已经起来了，正走着去厨房做早饭呢，李靖也是怕他小儿子突然现身，拉着我神色慌张道：“历史的进程万万不能出现半点偏差，稍有差池，那后边的历史就会发生改变，之前的不会影响，但现有的世界就会崩塌。”
	“大概崩成什么样子呢？”
	“反正你肯定是没了。”
	我：“……”
	历史真TM猛……
	“所以说，你在把他们弄回古代去的时候千万要摸清楚他们的底，他们回去之后，一定不能做出改变历史的举动，真要做了，你就玩完了。”
	我掏出烟来点着使劲的啄了两口，跟吸毒似的，这洪荒尺听着高大上，但对我来说简直是个烫手山芋，远的不提，就说现在情绪最稳定的吕布和白起，这两货平时看不出来，但我要把他们弄回他们的时代，那可就保不准他们会做出什么举动了，比如吕布，他可是让刘备和曹操合着伙弄死过一回，万一回去了情绪一激动在虎牢关撵着刘备搞可怎么办？
	“反正厉害关系我已经跟你说了，千万要小心使用，对了，虽然这洪荒尺有着穿古达今的功能，但它还是有一定限制的，比如你一个人回去，那人在他那时代总和的时间不能超过十天，如果期限到了还没回来，那他的身体可能会在那个时代形神俱灭！”
	我听得汗都下来了：“形神俱灭！这东西听起来我就}得慌，我呢？我也跟他们一样吗？”
	李靖摇了摇头：“你倒不至于，因为你是从现在过去的，古代没你，所以不会影响你的存在，但他们不一样，他们在古代是已经存在的，现在穿越回去，不可能出现两个相同的人，又不是双胞胎，是吧？他们在穿越的过程当中虽然也是实体，但一旦回到和他们重合的历史时间点，那他们就会变成灵体和那个时代的本体融合到一块，变成一个人，要知道，一个身体是没法同时容纳两个灵魂的，十天是一个稳固期，但超过时限以后灵魂就会变得不稳定并且开始争夺身体，任何获胜的一方都会将另外一个灵魂驱逐出体外，而灵体作为一种虚无的能量非常弱小，它是没办法在现实世界呆太长时间的，本体还没到命理该死的时候，阴间也不会去勾魂，那多出来的那个灵体只能停留在那段历史里直到消亡，所以说，这是一件很可怕的事，一点都不能出差错，你一旦准备回到过去，那么不光不能让历史出现丁点偏差，还得把他们安全的带回来，这两个是使用洪荒尺的先决条件，懂了吗？”
	我点了点头：“懂倒是懂了，但我们这个时代穿越过去的灵魂就一定能抢占身体吗？万一没抢赢人家本主儿怎么办？要知道，他们的过去可都是牛逼得不能再牛逼的人物，扭头发现不认识我一刀给我砍了怎么办……”
	李靖一脸的苦笑：“你这人思维我还真拿捏不准，说你糊涂吧你现在又挺知道居安思危的，你的这个担忧啊鸿钧老祖早就给你想好了，他让太上老君帮你练了一些增强灵魂能量的丹药，这种丹药你在出发前就让他们服下，等回到过去的那段历史后他就有足够的能量抢夺身体了。”
	他一边说话一边递给我一只白瓷瓶子，我迫不及待的从里头倒出十来粒小药丸：“李叔叔，如果一颗能持续十天的话，那我多给他吃几颗不就能呆得更久了吗？”
	“那肯定不行，要知道，命数天定，给你一百岁那你就只能活到一百岁，多一天也不可能，灵魂也是这样，丹药已经刺激了灵魂的增长，相当于你把一百岁的富贵都集中到十年以内了，你想要二十年前的富贵，那这十年上哪找去？不可能把下辈子的也借来用了吧？所以说十天就是最大的限度了，别的就甭想了，能回去就不错了。”
	我把瓷瓶小心的揣回兜里：“懂了，十天就十天吧，已经相当不错了，那他们过去以后这十天要回来怎么办？”
	“要回来你就带着回来呗，这还用想吗？但凡你往回带的过程中他们又会自动的把身体还回去，随意穿梭，但他们回现代的时间也会算在十天以内，并不会因为人回来了那十天的日子就停止。”
	李靖一边说话一边从我手里拿过洪荒尺：“好了，时间不多了，我长话短说，你这儿有刀没有？”
	我从屁股后头掏出钥匙串，晃了晃上头的瑞士军刀道：“这种小刀算吗？”
	“算。”李靖点了点头：“你现在捏着这个刀。”
	“然后呢？”
	“然后你给自己一刀。”
	他这话吓得我整个人都跳了起来：“我去你大爷的，大清早的你拿我逗闷子呢……”
	分割
	先有鸿钧后有天，皇朝御窖还在前，求票！(未完待续。)
	
第三章 口诀
	李靖无语：“想什么呢？我是让你割个手指头，滴点血在法宝上。”
	“滴血认法宝啊……”我总算松了口气，不过疑惑也接踵而至：“李叔叔，我说你这上古神器是不是也太随便了？怎么说这也是鸿钧老祖的玩意儿，就靠滴血认主啊？”
	“这也就是人家临时借你用一下，还认主呢！之前鸿钧老祖就给这神器下了限制，你现在用你的精血和它共通一下，产生联系，短时间内这玩意归你所有，时间到了还得给人送回去呢。”李靖也是等得有些不耐烦了，皱着眉头继续道：“还愣着干嘛？赶紧割手指啊？”
	说实话我心里还是有些忐忑的，就我这种宅男压根没跟人动过刀，现在一来就让我给自己一下，我确实还有点下不去那手……
	李靖瞧我扭扭妮妮的站着不动，火气也上来了：“割呀，你别光杵那呀！”
	我哭丧着脸：“这认主估计也用不了多少血，而且力度掌握不好我怕口子割大了还得上医院缝针，要不……要不我上楼找跟针戳一小眼儿得了……”
	李靖估计也是被我气得够呛：“就没见过你这么矫情的人，得了，你也甭费那劲了，你过来吧。”
	我也不知道他葫芦里卖的什么药，往他跟前一凑：“咋了李叔叔？”
	我刚跟他面前一站定准备看他接下来想干嘛，结果迎面而来就是一硕大的拳头，我眼前一黑，完全没来得及反应，那拳头就砸在了我鼻梁上，打得我一个趔趄差点没挺尸：“艹你吗……”
	这一拳，疼得我哟！眼泪都下来了……
	“你疯啦？卧槽你别以为自己是托塔天王我就不敢跟你翻脸。”我捂着鼻子就要上前和他理论，李靖一阵摇头叹息：“你不是没胆子割自己吗？我这算帮你忙了，赶紧把你那鼻血滴法宝上。”
	那皇帝在一旁看得眼睛都直了：“我这辈子觉着自己够荒唐的，没曾想这上古神器的认主仪式更荒唐，怎么看都跟闹着玩儿似的……”
	他这话我倒是很赞同：“对呀，要赶上痔疮犯了这一拳都可以省了……”
	这绝对是史上最不严肃的一个认法宝仪式，既没有科学的逻辑也没有仙法的奥妙，堂堂的上古神器就这么草率的跟了我了……
	当我的鼻血接触到洪荒尺的一瞬间，我隐约发现上面泛起一丝薄光，李靖见白光乍起，赶忙捏着它有些急促的对我道：“快说句话，不要太长，要好记，这是你……”
	李靖就在那****叨叨的说话，而我这时候早被那薄光惊得一愣一愣的：“我艹尼玛……”
	“天呐！”李靖一脸的惊诧，看样子是想数落我，但此时此刻法宝上的薄光随着我话音落下的一瞬间猛的汇聚在了一起，只见那白光越来越亮越来越小，当汇聚到甲骨文的位置后‘唰’的一下，白光却突然消失了！
	“李……李叔叔，这玩意儿刚闪了一道光你看到没有！”事情发展得太快，我一时间居然没反应过来。
	“哎！”李靖哭丧着脸：“鸿钧老祖要知道开启法宝的口诀是这个估计得气得吐血……”
	他这话我听得一头雾水的：“什么口诀？”
	李靖摇头叹息：“刚才我想让你说一句口诀，是专门用来开启这神器的，结果你那口诀也太……你说我回去复命的时候鸿钧老祖要问起来我可怎么回他呀……”
	他这么一说我倒是懂了，原来刚才我滴血后那白光是等待我输入一个开启的口诀的，这跟开银行卡设密码是一个性质，只不过我当时太紧张骂了句脏话……
	这李靖也是倒了血霉了，我脑补了一下他回天庭复命时的情景应该是这样：
	鸿钧：“法宝姜晓明收下了吧？”
	“收下了……”
	“口诀是什么？”
	“我艹尼玛……”
	你说这鸿钧老祖听完李靖说的是跟他对骂一通能还是把托塔天王给吊起来打一顿？天庭估计有始以来就没这么说话的……
	“哎！事已至此，也只能这样了，反正只是开启口诀而已，并不碍事，你过来，我现在就教你如何使用这个神器。”
	李靖冲我招了招手，随即把洪荒尺交还给我，道：“把你刚才那口诀对着它念一遍。”
	我捏着洪荒尺哭丧着脸：“真念啊？”
	李靖点点头：“肯定得念啊，必须要口诀才能开。”
	我平复了一下心神，然后一脸严肃的喊了句：
	“我艹尼玛……”
	“艹谁妈呢？”
	我口诀刚喊完，就听二楼传来一阵呼喝，扭头一看，哪吒正怒目圆睁的的盯着我：“你个王八蛋居然敢骂我父王，看我不下来扒了你的皮！”
	李靖一见哪吒现身，吓得转身就跑，而我刚才已然喊出了口诀，一时间我眼前白光乍起，一面巨大的黄色光墙浮现在了我面前……
	分割
	今天时间紧，书质量不行，大家见谅，明天有事儿不更新，耽误一天，不过有个事儿要跟大家说下，老酒一哥们有门路投稿电视剧改编，这段时间他会帮我跑这事儿，大家抽空能在书评区活跃活跃那老酒就感谢了(未完待续。)
	
第四章 时空隧道
	这是一条深远宽阔的隧道，里头昏暗一片，四周灰蒙蒙的，虽然并不影响看路，但视野也说不上好，除了前方有一个很亮的小亮点儿，别的什么都没有，我们已经朝着那亮点走了老半天，但依旧没走到头，也不知道这隧道究竟有多长……
	也是倒了霉了，当时哪吒下楼的时候李靖倒是闪得快，但我可就遭了秧了，上次让他和雷子两人从后头踹了我一顿后我现在都还心有余悸，这孙子动手可没轻没重的。
	由于紧张的原因，正好洪荒尺也被我启动了，看着黄色的光墙上有无数的文字，我也没来得及仔细瞧，慌乱之余顺手就乱点了一个，结果……结果我眼前一黑，等反应过来的时候，皇上和我已经身处在这个隧道之中了……
	“这到底是哪儿啊？朕实在走不动了。”
	皇上这时候拿手撑着膝盖，一脸的疲惫不愿意再迈步子，我叉着腰朝哪亮点一打望：“我哪知道是什么地方，估计答案得出了这条隧道才知道，走吧，我感觉快到头了。”
	皇上摇了摇胳膊：“什么叫感觉快到了，朕看望山跑死马的道理你是一点儿都不懂，这种地方看着近，指不定走到明天还出不去呢……”
	掏出烟来给自己点了一颗，吐着烟圈，我脑海中不住的回忆着李靖先前跟我说的话，现在这情况，搞得不好这隧道就是时空隧道，毕竟，这洪荒尺的功能就是通古达今嘛，只不过真是时空隧道的话这也未免太简陋了，在我的印象当中，甭管是《机器猫》还是别的什么穿越作品，但凡是沾着时空穿梭的，那通道绝对是五彩斑斓，没这种漆黑一片的，怎么看，这隧道都跟闹着玩似的。
	你说这上古神器也没附带个说明书什么的，这种突发情况我是真的被打了个措手不及，接下来可怎么办啊？
	“要不，你把你那个尺子再拿出来试试，指不定能找着点问题所在呢？”
	要不说人家是干皇帝的，突然就找到了重点，他这一提醒我倒是想起来了，从屁兜里掏出洪荒尺，借着手机的电筒功能，我发现尺子上边的字样相比之前确实发生了一定的变化。
	“你这灯笼倒是做得挺精致的，里头烧的什么呀？”
	皇上一指我的手机屏幕，不住的啧啧称奇，我冲他一杨手：“别闹，这叫手机，晚点再告诉你有什么用。”
	我一边说话一边朝尺身不住的打量，那皇帝这时候也来了兴致，他瞄了那尺子一样，道：“之前这是上面不是甲骨文吗！现在怎么变成普通的尺子了？”
	他倒还挺细心，之前这上边儿雕的什么他居然都还知道。
	我摇了摇头，看着此时尺头显示着1119的字样我也是百思不得其解，而尺子的中间位置同样也显示着一组数字，1822！
	“这上边的字样什么意思呀？是不是显示距离呀？”皇上扣了扣脑门突然冒出这么一句，听他这一说，我倒是觉着不排除这个可能性，为了确认心中的想法，我二话不说就朝亮光处继续走去，结果没走几步，尺子上的1822字样突然就变得模糊起来。
	要知道，这洪荒尺的材质我以前虽然没见过，但绝对是硬度比较高的一种东西，那么硬的东西，怎么上头的字样说变就变了呢？
	正琢磨着呢，我又朝前迈了两步，突然间，我猛的发现洪荒尺中段显示的1822字样瞬间就变了，变成了1821的字样。
	卧槽！这皇帝虽然看不懂阿拉伯数字，但还真让他给蒙对了，这上头果然显示的是距离！
	如果是这样的话，那当尺子上的字样变成1119的时候那应该就能走出这条隧道了！
	思虑至此，我也免不了一阵兴奋，既然有了曙光，那我自然精神十足，也不管眼前这位是什么皇帝了，拉起他就朝亮光处走。
	皇帝爷一脸的疲惫：“你胆儿可真肥，朕这辈子还第一次遇着有人敢跟朕动手动脚。”
	我冲他一愣眼：“你都TM死过一次了还摆什么臭谱，在我这就没什么所谓的皇帝你知道吗？得了，快把你那脾气收拾收拾，走出这条隧道才是真的。”
	我拽着他就朝前走，他一脸不乐意的跟在我屁股后头：“走就走呗，你动什么手啊，对了，把你那灯笼点着照路啊，这周围这么黑，怪渗人的。”
	我晃了晃手机：“我倒想拿它照明呢，这不快没电了吗？”
	“什么！”他一脸的吃惊：“这东西里头有电！”
	我点了点头：“那是啊，没电的话那怎么会有光出来呢？”
	皇帝惊得嘴都合不拢：“你是用什么法术把那些个闪电装进去的啊？该不会下雨的时候站山顶举着手等打雷吧？”
	我无语：“打你妹夫，等回去了慢慢教你，咱们现在先走出去再说好吗？别J8再磨蹭了。”
	一路的走了快一个钟头，虽然洪荒尺上的数字显示我们距离1119越来越近，但如此长距离的跋涉，我感觉自己有点快崩溃的意思，说实话，我好长时间没走过这么远的路了，所以说，宅在家里是真的对自己的身体一点好处都没有。
	索性还有这位皇帝爷的陪伴，一路上我们有说有聊，时间倒还是挺容易打发的，通过这一路的接触交谈，我现在才知道眼前这人居然历史上最王八蛋的皇帝之一！
	明武宗朱厚照……
	难怪之前李靖问我明朝最贪玩最不靠谱的皇帝是谁，合着就是这么个玩意儿……
	朱厚照这辈子还真能算明朝最不靠谱的皇帝之一了，他爹朱佑樘也是倒了八辈子血霉了才摊上这么混账一儿子，想当年，人家明孝宗朱佑樘多好的一个皇帝呀！他重用贤良、待臣宽厚、严管宦官、废除苛法，明君该做的事儿是一样没落下，但他虽然把天下治理得仅仅有条，唯独忘了的就是管他这儿子……
	不对，应该叫他完蛋玩意儿……
	朱厚照还真是正儿八经的瘪犊子，这孙子自打登基后就没一天让人省心的，他除了穿了龙袍当了皇帝，但生活中整个儿就是一个流氓！而且是全天下都没人能奈何他的流氓……
	他的一生，除了玩就是玩，而且花样繁多，中国的历朝历代唯独他，有两个身份，明朝皇帝，这是从他爹那继承来了，而同时他还有另一个身份――大明王朝总督军务威武大将军总兵官……
	官是他自己封给自己的，还给自己开工资，他治天下，就跟闹着玩似的……
	不光如此，这货的私生活还特别不检点，除了喜欢别人的老婆，他甚至还玩过孕妇，这可能是中国上下几千年最让人无法理解的事儿……
	对呀，你玩女人就算了，玩孕妇……这孩子生下来算谁的啊……(未完待续。)
	
第五章 蛮不讲理的渔夫
	“江城如画里、山晓望晴空！”
	李白的诗，可谓是雄奇飘逸、直率自然，他只用了短短的十个字，便让人不约而然的在脑海显现出一副壮阔优美的景象，完整而又富有层次感，既有风景，还有意境！而我此时眼中的景象，也只能借用他老人家的诗才能诠释得清楚了！
	1119，虽然我并不知道它所代表的含义，但光点的背后，还真就是隧道的尽头，从里面迈步出来，我的双眼一阵痛涨，但当我适应了外面的阳光后，我不由得眼前一亮，这是一个我完全陌生的世界，他的空气、他的山水，是决然不可能出现在现代都市的！
	而眼前人们的穿着也更加让我懵逼！
	这里的人全TM穿的是古装……
	一开始我还以为我走到哪个拍摄片场了，但转瞬间我就发现我错了，因为这里没有一台摄像装置，也没有一个和我穿着相同的剧组人员，我眼前的世界，完全就是以前没接触过的，这里的人全部都忙碌的做着手里的活儿，那种真实并不是演技能诠释的。
	朱厚照手撑膝盖喘着粗气：“总……总算走出来了……这……这是什么地方……”
	茫然的四下一打量，我都快哭了……
	我是真不知道我们在哪……
	我和朱厚照进入隧道的时间应该不到九点，在隧道中我们走了差不多一个来钟头，按理说现在应该是上午十点左右，但我现在眼前的景象明显就不是上午，看着落日余晖将江面烧成了一片金黄，这天色应该是快到傍晚了……
	四周全是渔船，而周围的人看穿着也都是些渔民，虽然眼前的景色壮丽迷人，但我可不想在这陌生的地头呆太长时间。
	谁知道会出现什么意外现象？
	我冲朱厚照摇了摇头，随即将洪荒尺掏了出来：“甭管什么地方，咱先试着回去吧。”
	朱厚照的也同意的点了点头：“朕也是这样认为的，你看看周围这些人瞧我们的神色，怎么看都觉着有点不怀好意。”
	那是，一个穿龙袍的、一个穿阿迪的，这种组合本来就跨着时代感……
	我抓着洪荒尺正回想之前设置的口诀呢，结果口诀没想起来，旁里却突然钻出一个中年汉子猛的一把将洪荒尺抢了过去，我猝不及防，正待张口骂人，却见那汉子露出一脸狰狞：“不是渔民吧？”
	废话，谁TM穿羽绒服下水……
	“把尺子给我，你这人有毛病啊？随手抢人家东西。”我伸手就要去抢洪荒尺，结果那汉子往后微微一闪便躲到了一边：“你知道这是谁的地盘吗你就敢跟我动手？”
	听听这话，卧槽，看这王八蛋一身短衫短裤的渔民打扮，谁知道说话居然这么痞气，简直蛮不讲理！和他那妆容也太不相称了。
	“大哥，您脑子没问题吧？现在是你抢我东西，我可占着理呢。”
	那汉子听我说完只是撇了撇嘴：“你俩刚来的时候我就瞧着不对劲，鬼鬼祟祟的压根不是什么好玩意，还穿得稀里古怪的，你甭以为我不知道你们是什么人，跟我讲理，讲什么理？我看你们八成就是朝廷的鹰犬，你们消息倒挺灵通的呀，我张横刚靠岸你们就接到风了，”
	他说的这番话我简直听得云山雾罩，我连共青团都没入，什么时候成党员了！不过我懵逼归懵逼，他最后一句话还是引起了我的注意。
	张横！
	《水浒传》里不就有一个船火儿张横吗？而且那货也正好是在水上过日子的主，回想起洪荒尺顶端的1119字样，这不由让我心下一惊，我该不会是到宋朝了吧！
	思绪自此，我神色一紧：“大哥，您该不会是船火儿张横吧？”
	那唤作张横的汉子冷冷一笑：“我是谁你不早就知道了吗？还跟我装糊涂，我看不下猛药你是不会说实了。”
	卧槽！还真是他！
	难怪他要抢我东西呢，船火儿张横可是个亡命徒，这货干的营生跟车.匪.路.霸是一样一样的，只不过区别在于两者一个在水上操作，一个靠陆地吃饭，作为一个常年在水上谋财害命的主，见着我们这种奇装异服言谈怪异的人不起疑心才怪。
	我正想对他解释，结果没曾想他却突然从腰间拨出一柄匕首，那短刀上寒光烁烁杀气逼人，也不知道多少无辜的冤魂曾经在这把匕首上丧命。
	我下意识的往后退了一步，说话都有点不利索：“卧槽，光天化日的你想杀人？”
	张横冷哼一声，并没答话，捏着匕首就朝我捅来，说时迟那时快，电光火石间，我都以为我要中招了，结果朱厚照突然挺身而出，他也没废话，一闪身就挡在了我面前，张横那刀本来是奔我来的，朱厚照的出现一时打乱了他的节奏，那一瞬间，我估计他也不知道该捅谁。
	但朱厚照是打过仗的，而且史书记载他还杀过人，自然不是省油的灯，也就是张横一愣神的功夫，朱厚照已经抓到了空档，过去抡圆了胳膊就是一大耳刮子……
	“放肆！朕贵为九五之尊，你居然敢对我们拔刀相向，想造反吗？”
	当过皇帝的就是不一样，那威仪自然而然就从身体里喷涌而出，挺唬人的……
	张横估计也被这一巴掌糊得眼冒金星，晃着脑袋半天才反应过来：“你……你是皇上？”
	朱厚照掸了掸身上的龙袍：“瞎了你的狗眼，朕这龙袍你认不出来吗？”
	张横一脸的懵逼：“认不出来呀……”
	那是，宋朝跟明朝中间还隔了个元朝呢，差几百年张横认得出来才奇了怪了，何况皇上那可是住金銮殿的，他的衣服普通百姓又怎么认识……
	不过悍匪就是悍匪，那一巴掌的威力过后张横也回过味来了：“入你娘的，你还真能扯，皇上都扮上了，我就这么跟你们说，就算你们是皇上，这可是浔阳江，是老子们的地盘。”
	张横说着话又要动手，见他冥顽不灵，我自然也不能坐以待毙了，和朱厚照站到一块，我们就准备跟张横拼了，就在我寻思着怎么先夺了张横匕首的功夫，我猛然感觉腰眼一阵剧痛，回头一看，曾几何时，我们的身后又多出来一个张横……
	分割
	因该还有一更(未完待续。)
	
第六章 危机
	不用说，这应该是他那胞弟浪里白条张顺了，难怪他刚才张口就问我知不知道这是谁的地盘，他弟弟张顺可是这浔阳江边的霸王，黑旋风李逵都在他手底下吃过亏。
	就在我转身的功夫，身上又挨了重重几拳几脚，张顺不是一个人来的，他身边可站了一帮子膀大腰圆的渔夫呢，我和朱厚照都来不及反应就已经被他们围在中间一顿圈踢了……
	妈蛋，这也太倒霉了，这些古代人怎么一点道理都不讲？上来就动手。
	不过我还好点儿，毕竟穿的是羽绒服，朱厚照可就倒了血霉了，他穿了一身龙袍，显得特别扎眼，兴许是这帮渔夫觉得揍他比揍我高级，大多半人都在踢他，也索性如此，我才没被揍得太厉害……
	听朱厚照被踢得‘嗷嗷’惨嚎，我也免不了惊骇不已，这么多人围着胖揍，别一会给打死个求了。
	想着张横张顺两兄弟虽然一个是强盗一个是流氓，但他们好像都挺敬畏一个人！
	宋江！
	思绪至此，我也顾不上别的了，举着手就朝他们投降：“别打啦别打啦，自己人。”
	张顺听我呼喊，只是仰着头瞄了我一眼，随即走到我跟前拉开旁边踢我的两个渔夫，指着我的羽绒服道：“自己人？我可没有穿你这种奇装异服的朋友。”
	我咳嗽着拿手撑着地面：“你……你是张顺大哥吧？”
	张横在一旁冷哼一声：“小兔崽子倒还挺门清，看来我还真说对了，你们就是朝廷的鹰犬。”
	我艰难的摆了摆手：“误会，误会呀，其实，我是宋江的大哥的兄弟，山东及时雨宋公明，想必两位哥哥听过他的名号吧？”
	张顺表情一惊：“啊！你居然是公明哥哥的朋友，都住手，快别打了。”
	张顺一边呼喝那些渔夫不要动手，一边不停的在中间劝阻，可张横却在一旁道：“兄弟莫要听他胡说，先前我就见他俩鬼鬼祟祟，上前一问，他们还装作不认识我，紧接着还冒充皇帝，结果咱们一动手，这不光认识你我兄弟二人，皇帝也不当了，现在又说认识宋公明哥哥，这不是有诈是什么？”
	张顺略一沉吟：“哥哥说得倒也在理，不过，你怎么会跟他二人争执起来的？”
	张横摇头叹气，道：“今天我进城来，也就是来看看弟弟，结果刚到岸头就发现这两人形神有异，上前一问，这俩人说话奇怪怪，我也就起了疑心，想必，是我在江上做的那些事情让旁人知晓了。”
	“原来如此，嗨！哥，莫怪兄弟说话不中听，你那营生乘早别干了，那刀头舔血的活儿，指不定哪天就翻了。”
	张顺说这话的时候神情严肃，我都无语了，一个流氓去跟一个亡命徒说教，搞得自己像是个好人似的……
	“那些后话咱哥俩暂且休提，先说这两人的事。”张横冲我们冷眼一扫，随即猛的晃了晃手中的匕首：“要不……现在就结果了他们？”
	张顺朝四下的人群一打量：“天色尚早，岸边还有这么些人，要不先押我那去，晚上再说？”
	张横一想也是这理，点了点头，他道：“听兄弟的。”
	张顺也不废话，大手一挥，冲着一群渔夫挥手道：“给我捆了，先送我家去。”
	那些渔夫见他们大哥发令，一个个从旁里顺手拿过几捆绳索，不由分说就来捆我们，我还想说话，早有一个人掏出一块破布往我嘴里一塞！
	我挣扎着想要反抗，不过突然后脑一阵剧痛，像是被什么东西冲撞了一样，眼前一黑，我便不省人事……
	柴房，在许多的影视作品里头都是杀人灭口、毁尸灭迹的绝佳场所，张家兄弟也不例外，等我再次醒来的时候我才发现，我现在正被关在一间破柴房里……
	这个时候已经是明月当空，朱厚照被五花大绑的捆着扔在我的对面儿，我艰难支撑起身子晃了晃脑袋，结果后脑却传来阵阵剧痛，打我那王八蛋也真下得去手，后脑能是随便打的吗？他也不怕把我当场干死了！
	朱厚照见我醒来，急赤白咧的道：“你总算醒了，朕也真是倒了霉了，朕开始还想着换了新的环境能找着什么刺激好玩的东西，结果倒好，刚到地头就被人绑了肉票了……”
	“这还不够刺激呀？”
	要不是现在环境尴尬我估计会笑出来，他曾祖父朱祁镇就被绑过肉票，现在也没隔几代他也算是重蹈覆辙了……
	“咱们嘴里的布片什么时候取走的？”我醒来第一件事就是发现防止我们呼喊的布片从嘴里拿开了。
	“刚被弄进来就拿开了呀。”
	“那你怎么不呼救啊？”
	“你也不看看这是什么地方，这是人家的地头，咱们喊破喉咙也没用的……”朱厚照叹了口气，继续道：“对了，你有什么打算？咱们总不能就这么坐以待毙吧？”
	看着满屋子的破柴堆，我能有什么办法？
	“要不？咱们背对背，先试着把绳子解开，然后再找机会逃出去？”
	我艰难的拿背顶着墙壁，然后一蹭一蹭的借力站了起来，朱厚照估计也觉得只能这样，学着我的样子靠着墙起了身，然后我俩就背对背贴在了一块，开始找寻着对方身上的绳结。
	不过这绳子也捆得太扎实了些，活结连着死结，差点没把我们绑成木乃伊，我们蹭了老半天才解开两个绳头，朱厚照叹了口气：“哎！这得解到什么时候去了？”
	现在本来就是紧要关头，我哪有功夫搭他的闲话？
	“甭废话，赶紧弄，别一会他们人来了咱俩就死定了。”
	都这关口了，谁还顾得上绳头要解多久？能解开，那就多了一份生还的希望。
	结果我俩正蹭得起劲呢，门突然就被人一把推了开来！
	门口处，张家兄弟一人拎了一杆鱼叉走了进来，见我和朱厚照背对背的站在一块，张横率先开口：“你俩干嘛呢？”
	看着他俩手里的鱼叉寒光乍起我就紧张，说话都有些不利索：“我……我要说我们在给对方挠痒痒你肯定不信……”
	“呵！还挺幽默的。”张横将手中的鱼叉在我俩面前晃了晃，随即脸色一变，狰狞的说道：“不过我劝你们把这份幽默劲留着，下去逗阎王爷开心也比逗我们两兄弟靠谱……”
	分割
	因该，还有一更吧……(未完待续。)
	
第七章 神形太保
	张家兄弟都是江湖上的人，江湖中人，杀人索命也就是顷刻间的事情，看着他俩拎着鱼叉迈步上前，我的心都被提到了嗓子眼，他们越是平静，这种氛围越是令人窒息。
	濒临死亡的感觉，真的是难以言喻！
	眼瞅着他俩距我们只有一步之遥，这关口我是再也甭不住了，不带这么欺负人的！我姜晓明活了二十二年，虽然胸无大志，但至少没做过坏事儿，TM的好不容易碰上一群我认为可能会改变我人生的大神，结果从头到脚我就没过上一天清闲日子，不过受罪归受罪，这我都认了，现在倒好，福没享上，马上就要死了，我上哪说理去？
	想到先前在江边的时候听他们说话看样子是已经认识宋江了，也就是说，宋江现在已经被发配在江城了，而他俩现在还大摇大摆的逛街，想必这宋江还没出事，那也就是说，在接下来的几天，宋江才会上演酒醉浔阳楼、江城劫法场的桥段。
	形式紧迫，加上心头有气，我也是怒从心中起，反正好话他们是听不进去了，不如放手一搏，看反其道而行能不能找着一线生机。
	想到这，我瞟了张家兄弟手里的鱼叉一眼，恶狠狠道：“操！看样子今天是活不了了，行，给爷爷一个痛快吧，反正你们杀了我宋江也得跟我陪葬。”
	张横打一开始就认定了我们是朝廷的人，我吼的这句话明显对他没产生一丝影响，眼瞅着他举起了鱼叉，张顺却在一旁不淡定了。
	他是个流氓，但不是亡命徒，他哥哥才是！
	而且，张顺和宋江的关系还比较可以，听我突然吼了这么一句，他也觉得有点不对头，猛的拉了张横一把，道：“哥哥，我听这小崽子的话，怎么感觉宋公明哥哥像是要出什么事啊？”
	张横一脸的不以为意：“公明哥哥在牢城营可有人照应，能出什么事？兄弟，你就莫听他俩瞎白话了，从见面到现在，一会不认识，一会自己人，现在脸一变又要拉公明哥哥垫背，可能吗？要我说，咱们兄弟俩赏他们一人一叉子，捅死了事。”
	说着话的功夫张横又举起了叉子，但张顺依旧有些犹豫，从中不停的阻拦，乘着他俩架来架去的空档，我对着张顺道：“张顺，你要信得过我，就记下我将要说的话，改天宋江定会因为这几句话而负罪，到时候，要杀要剐就悉听尊便了。”
	“哎哟！你赶紧说，没看我这哥哥要捅死你吗？”
	“那好，你听好喽，心在山东身在吴，后边那句我忘了，接着是他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫！就这几句，你一定记住了。”
	“这几句话什么意思？”
	“这是反诗，是宋江接下来将要在浔阳楼给自己种的祸根，你留我几天性命，后头的事儿你自然就明白了。”
	都到这份上了，我也只能拖一刻是一刻了，不过正当我想松口气的时候，我突然发现我太TM二了！
	我居然把这么重要的诗给念出来了，要知道，如果张顺信了我的话，然后扭头去跟宋江说了，那还会有酒醉浔阳楼这出戏吗？
	天呐！我刚才究竟干了什么？我的这个行为很可能会改变历史啊！
	宋江不提反诗，那他还会上梁山落草为寇吗？他不上梁山，那梁山谁去出卖啊？梁山不被出卖，那怎么接受诏安，然后打田虎、征方腊！
	想到接下来的后果，我简直是悔不堪言！正是心烦意乱之余，就在这关口，门外突然传来一声呼喊：“张顺兄弟在家吗？”
	然后又有一个陌生的声音外屋外答话：“找我家哥哥何事？”
	“我乃两院节级戴宗，速速找我张顺兄弟前来，我有要事相商。”
	屋外的话我们柴房可听得一清二楚，张顺见戴宗来了，忙冲着院外喊道：“戴宗哥哥，兄弟在柴房呢，有事进来说话。”
	张顺一边说话一边从张横的手里夺过了鱼叉，大门再次被推了开来，门口处，一个中年汉子迈步走了进来，这人面目清秀约莫三十岁上下年纪，身材偏瘦却高，着了一袭灰布长衫，看款式应该是衙门里的衣服。
	“神行太保！”见戴宗现身，我就像是抓到了根救命稻草，按《水浒传》的描述来说，戴宗应该是个比较好说话的人。
	戴宗听我说出了他的名号，也是一惊：“你认识我？”
	张横冷哼一声：“别听他的，但凡是个人他都认识，但却没一个认识他的。”
	其实戴宗这时候应该还不认识张横，只不过他看张横和张顺长得像，也没多说什么，笑了一笑便朝我走了过来：“你叫什么名字，怎么被绑成这样？”
	想到刚才我已经把宋江醉酒将写的反诗给说了出来，事已至此，也无所谓再雪上加霜了，船到桥头自然直，走一步算一步吧。
	“我是来救宋公明哥哥的，都是误会，让张家兄弟给擒了……”
	我这瞎话也是张嘴就来，一听我是来救宋江的，戴宗脸色立马就变了：“我也是因为公明哥哥的事才来的。”
	听戴宗话音有异，张顺面容一紧：“怎么，公明哥哥出什么事了？”
	戴宗狠狠的点了点头：“哎！公明哥哥也是喝醉了酒，跑浔阳楼上写了一些不该写的东西，现在已经被严管起来了，我今天来，就是跟你商量对策呢。”
	张顺听完大惊，他冲我看了一眼，然后才小心的对着戴宗问道：“公明哥哥写的那个不该写的内容都有些什么？”
	“心在山东身在吴，飘蓬江海谩嗟吁，他时若得凌云志，敢笑黄巢不丈夫……”
	随着戴宗将诗词全部说出，张顺和张横两人同时惊呼一声，随即双双扭头，不可思议的盯着我看。
	戴宗见这哥俩神色变了，也是心头好奇：“你俩怎么了？”
	张顺捂着嘴说话都不利索：“先前……先前他就说公明哥哥会栽在这首诗上！”
	“真的！”戴宗也是一惊，随即对着我道：“你刚说你是来救公明哥哥的？”
	我点了点头：“对呀，我都说了我是自己人嘛。”
	戴宗朝前走了一步，面色有些奇怪，语气也变得有些怪异：“那你倒是说说你是什么人？”
	“我叫姜晓明，说出来你们可能不信，我来自于公元2016年，也就是大概九百年以后……”
	紧要关头，没曾想这朱厚照居然也来凑了个份子，这S.B见气氛平和一些，立马在一旁搭起了话茬：“朕乃九五至尊，大明王朝第十位君主……”
	戴宗在一旁听得直皱眉头，也不等朱厚照把话说完，戴宗立马拉长着脸：“你们都说的是什么J.8玩意？”
	分割
	本来想四更的，但着实太累了，就放弃了，先三更把，今天写的都是铺垫，明天好玩，大家记着来看，当然，也别忘了投票(未完待续。)
	
第八章 峰回路转
	看来这戴宗素质也不怎么样……
	如果我现在继续跟他扯来历，就他这理解能力估计明早上我也说不清楚。
	“得！哥哥，我是什么人这茬咱们先不提成吗？反正你只要知道我跟你们一伙的就行了，这真是误会，赶紧让张家兄弟把我们放了吧。”
	戴宗阴测测的一笑：“小伙子，你我素昧平生，这么草率就相信你，我这不成了缺心眼了吗？”
	张顺一脸疑惑的拉了拉戴宗胳膊：“戴院长，这小兄弟可能还真是来救公明哥哥的，先前你还没到，他就把你念的那段诗跟我们弟兄俩说了。”
	“可不能信他，公明哥哥这诗昨天就在浔阳楼提了，今天知道这诗的人不少，那通判黄文炳明着就是要拿公明哥哥邀赏，指不定这俩人就是那黄文炳的耳目四处打听公明哥哥同伙来了，不怕一万就怕万一，要我说。”戴宗话到中落，拿手在脖子上一抹：“咱们先把这两个来路不明的给了结了，避免节外生枝。”
	“戴宗****尼玛……”一听戴宗居然想杀我我就忍不住出口成脏，虽然他是因为宋江的事才格外小心的，但这是不是小心过头了？卧槽，我什么都没干呢莫名其妙就被宰了，他这行事风格也太TM草率了……
	“不带你这样的啊，我跟你一无怨二无恨的，这么轻易你就要弄死我，没这道理。”
	张横提着鱼叉就往我面前凑：“什么道理？在这浔阳江上爷爷杀个人还需要讲个道理！我就说你们穿着古古怪怪肯定有问题，现在老子就结果了你们。”
	他气势汹汹的举叉欲刺，我都快哭了，就因为我穿得古怪就随便杀我？这人也太野蛮了，我要真让他给弄死了我得多冤啊？
	穿阿迪有错吗？
	穿阿迪有错吗！
	眼瞅着那渔叉冲着我胸口就飞袭而来，电光火石之间，只见戴宗胳膊一抬，伸手就将张横给拉了开来。
	紧要关头，幸好他这么一拦，要不我就命丧黄泉了，正想着戴宗是不是良心发现不准备杀我了，哪知这货却从张横手里接过渔叉，一脸认真道：“这位兄弟，我看，还是让我来杀吧。”
	张横嘿嘿一笑：“莫脏了哥哥的手，这等粗活还是兄弟来吧。”
	戴宗也不撒手，而是死死拽住那柄鱼叉：“别介呀，我这辈子还没杀过人呢，我就想试试……”
	操，这俩货也太过分了，居然还争这个！
	看着那渔叉的叉尖寒光烁烁的在我胸口蹭来蹭去，吓得我都快尿了，他们这种情况最可恶，这不由让我想起一个笑话，说有一死刑犯准备被执行枪决，这都TM到刑场准备行刑了却因为子弹太长时间没用过期了……
	结果那执行的法警举着枪开了一枪，没响……
	然后又是第二枪、第三枪、第四枪……
	最后那犯人直接哭了：“大哥，求求你掐死我吧，你这也太TM吓人了……”
	我现在的情况就跟这笑话差不多……
	自打和大神们接触后，我也不能算什么善茬了，讹过毒贩子、人贩子、黑涩会，我现在多坏呀？
	看他们那执着的样子我估计今天这叉我是免不了了，人嘛，死到临头总会有最后一丝爆发的，我当然也不例外，就算要死，那我也得拉个垫背的！
	“都TM别争了，你们不就想杀个人玩吗？这多简单，不过我临死前不能让坏人逍遥法外，我有话说。”
	张顺其实打开始就没怎么对我动过杀念，尤其我说出那首反诗正好和戴宗对上号后，他更是左右不定了，毕竟，这万一把自己人给弄死了那也太不着调了，听我这么一喊，他忙往我和戴宗之间一挤，道：“行，就算死，我也让你死个明白，你有什么要说的你就说吧。”
	看戴宗和张横都想杀我，我寻思要挑拨张家兄弟基本是不怎么现实的，毕竟人家是亲兄弟，但戴宗不一样，这货虽然认识张顺，但两人其实也不是太熟，跟张横好像还是打头一回见面，我要栽赃他，机会要大得多！
	理了理思绪，我面容一整，咬着牙便对张顺道：“其实我今天来，真正的目的其实是想提醒你们多注意注意这神行太保，他呀，压根就不是什么好东西，宋公明哥哥就是他给陷害的。”
	戴宗冷笑一声：“呵！死到临头还想猪八戒倒打一钉耙，我跟公明哥哥可是过命的交情，张顺兄弟可以作证，我会害他？”
	张顺点了点头：“这个倒是，戴院长不是外人，怎么会害公明哥哥。”
	我脖子一仰：“那可没准儿，俗话说人心隔肚皮，谁知道呢？我刚才跟你们念这诗就是想你们去救宋公明的，现在戴宗蹿出来一言不合就要杀我们，你们就不觉得奇怪吗？其实有一件事儿你们肯定不知道，这戴宗啊，打宋公明来江城郡的第一天，他俩就结了梁子。”
	戴宗听我污蔑他，不怒反笑：“黄口小儿简直胡言乱语，我戴宗早将公明哥哥视为同胞兄长，怎么会跟他结下梁子。”
	“那好，我权且问你，你在江城郡身兼什么职务来着？”
	戴宗一脸的傲然：“还用问，张顺兄弟知道，我乃江城郡牢城营两院节级。”
	我欣然一笑：“那两院节级可是吃的官府的饭？”
	我这也就是耍了个小聪明，要知道，张家兄弟可都不是什么善良人家，他们生平其实最讨厌的就是官府的人，我先把戴宗打到对立面去，后边的话就好说了。
	张横听我这么一说也将鱼叉放低了一些：“那是自然。”
	我冲朱厚照努了努嘴：“我说老朱，我们刚才想救人，结果这官府的节级不让救，你觉着这里头有什么问题没有？”
	朱厚照堂堂一个皇帝也不是S.B，听我这么一问立马就反应了过来：“没什么问题，大家立场不同，毕竟一个是兵一个是贼嘛。”
	朱厚照可以的！
	分割
	马上还有一更，别走开，有本事接着看(未完待续。)
	
第九章 黑旋风
	戴宗见我拿他身份开黑也有些不淡定了：“简直胡言乱语，我虽然身在官府，可我仰慕公明哥哥已久，好生待他还来不及呢，怎么会害他？”
	张横也在一旁问道：“对呀，总得有个动机吧？”
	见他问出这么一句，我立马就接住了话茬：“动机其实很简单，我想问戴院长，这新犯人到牢城营是不是有个规矩，说是要先吃个什么棒？”
	戴宗点了点头：“杀威棒。”
	“那如果要免去这顿毒打，是不是得表示表示送点那叫什么钱？”
	戴宗轻蔑一笑：“什么都不知道你还敢污蔑我，告诉你吧，那叫常例钱！”
	看这S.B上套了自己还不知道我就觉着有戏，于是乎我继续道：“对对对，就是常例钱，这钱你当时找宋公明要过没有？”
	戴宗面色一愣，正不知如何答话，我也不容他有半刻喘息的空间，立马追问：“要了、没要就俩字儿，你还有啥好想的？真话假话你随便说一个。”
	张横是个急性子，看戴宗迟疑，他也有些不乐意了：“对呀，这还有什么好想的，你当时管宋公明哥哥要这钱没？”
	其实戴宗这时候要说句“以前不知道他就是及时雨”就什么都结了，但明显他的脑子没腿跑得快，被我逼问了一句，他也有些慌了，吱吱呜呜道：“要……要倒是要了……”
	《水浒传》里可写得很清楚，当年宋江刚来的时候还真差点因为常例钱折戴宗手里头，只要施耐庵老爷子不在书里胡诌，搞得不好这次我能让戴宗死我前头……
	“他给没给？”我继续追问。
	戴宗尴尬一笑：“没……没给……”
	这戴宗智商也确实不咋的，这么点事儿就露怯，看来心里素质还没我好。
	“‘我要结果你也不难，只似打死一个苍蝇’这话是谁对宋公明说的来着？”
	张横这时候已经一脸冷峻的盯着戴宗了，可这关口戴宗却截然不知，反而拍了拍自己胸口：“我说的呀……”
	他话音刚落，我就见张横悄悄的猫到戴宗背后，随即抄起鱼叉在神行太保的后脑勺上舞了个叉花……
	这情景，简直可以说的逆转反击啊，让你TM的想杀我练手，遭报应了吧？
	戴宗估计要再说上两句那脑袋就得被张横当鱼丸给叉走，不过他毕竟是很重要的水浒人物，我可不能让他就这么死了，要不历史发生变故我就完了。
	“兄弟，对不住了，刚才的话我确实对公明哥哥说过，那时候不是不认识嘛……”戴宗估计也明白，他和宋江这么私密的事情也只能是内部人员才能知晓，在他眼里，我现在基本可以排除是外人的嫌疑了。
	事至如今，他也立马上前来准备给我松绑，但张横可不干了，这人脑子应该挺驴的，看戴宗刚才说话他感觉好像跟宋江还真有点什么过节，作为宋江的粉丝，张横自然不肯善罢甘休，既然分不清楚是敌是友，那先拿下再说……
	拿鱼叉戳了戳戴宗的后背，张横不冷不热的道：“敢问戴院长，你这是唱的哪出啊？一会要杀一会不杀的，那我们到底是杀还是不杀啊？是杀你呢，还是杀他呢？”
	戴宗尴尬一笑：“自家兄弟，讲什么打打杀杀……当然是都不杀……”
	张横面色一拉：“谁跟你是自家兄弟，你知道我是谁吗？”
	“呵呵，能和张顺兄弟在一起的想必都不是外人，何况你俩还长得这么像，对了，没曾请教……”
	“我就是浔阳江上杀人掠货的船火儿张横，想必戴院长在衙门里头没少听说吧。”张横拍着胸口一脸傲色。
	戴宗听完立马拱手：“久仰久仰。”
	我无语……
	这戴宗要不会说话就别说话啊，怎么这么傻呀？对着杀人犯亡命徒说久仰，这TM不是找不自在吗？
	眼瞅着张横这混不吝就要动手叉人，紧要关头，我正准备高喊住手，就在这节骨眼上，柴房门突然便被人推了开了。
	门口处，一个渔夫扶着门框喘了个上气不接下气，耷拉着舌头话都说不利索：“大……大哥，不……不好了，外头杀进来一个……一个黑脸汉子……”
	张顺眉头一皱：“瞎咋呼什么？有话慢慢说。”
	渔夫狠狠的摇了摇头：“慢……慢不了啊大哥，那……那黑脸汉子太过生猛，兄弟……兄弟们没人拦得住啊……”
	张横本来就是专门干杀人越货买卖的亡命徒，性格那能好得了？听有人打上门他那脾气哪收得住啊？挺着鱼叉就往门外走：“反了天了，还有人敢上家里来找事，今天非把他脑袋拧下来当夜壶不行。”
	“这人敢打上门来，想必也不是什么易于之辈，我看，还是先弄清楚来路再说，别一会出去吃了亏。”张顺倒比他这哥哥冷静得多，只见他胳膊一抬便拦住了张横的去路，随即对着那渔夫道：“外头那人什么模样你看清楚了吗？”
	“天……天太黑，那人比天还黑……我……我是一点都没瞧出来他长什么样，就看着像是一件衣服在凭空飞行一般，不过那衣服我瞅着像牢城营里的牢子装束。”
	戴宗听那渔夫说完突然就冷静了下来，问道：“那人是不是拎了两柄板斧？”
	渔夫狠狠的点了点头：“对，是有两把斧子来着，我反正也没瞧着人，就见两柄板斧凌空翻飞，简直势不可挡。”
	戴宗抚着胡须哈哈一笑：“我道是谁呢，原来是我家兄弟来了。”
	“你他娘的居然还带了帮手！”张横挺着鱼叉就要戳戴宗，张顺却赶紧朝中间一拦，惊道：“完了，来人是黑旋风李逵。”
	张横现在应该还没见过李逵，所以他听张顺这么一说也没怎么闹明白：“什么黑旋风白旋风的，兄弟，走，咱哥俩先出去把那人收拾了再说。”
	张顺是吃过李逵苦头的，只见他哭丧着脸：“哥哥，这人可凶悍得紧，在陆地上若是跟他动手，他打咱们就跟打三岁孩童差不多。”
	张横自然知道自己兄弟的本事，既然张顺都说自己要被吊起来打，那张横也就不敢托大了：“那如何是好？”
	张顺一跺脚：“我怎么知道啊，这李逵可是个煞星……”
	张横毕竟比张顺年长，杀人越货的胆子也比较大，紧要关头他还真能沉得住气：“兄弟莫慌，你先给指个有水的地方，说不定还有一线生机。”
	张顺也不知道他哥哥葫芦里卖的什么药，心烦意乱之余他也来不及思考：“这屋里头就有水，哥哥快随我来。”
	他一边说话一边蹿到了墙根儿，然后一把掀开地上的柴火，张横紧随其后夸赞道：“弟弟好手段，居然在家里挖了暗道通江，真是天助我也！什么狗屁黑旋风，有本事到水里来跟爷爷斗上三百回合。”
	“呃……”张顺听张横这么一说才知道哥哥的用意，露出一脸的惊讶，张横看自己老弟脸色不对，忙探头朝张顺那所谓的地方瞄了一眼，结果这一眼差点没把他给气吐血。
	靠！
	居然是一口水缸……
	分割
	打完收工，今天两更啊，兄弟们，如果你们真的喜欢老酒的书，请你们支持正版，老酒不容易，这个月老酒的稿费估计又是“累积发放”，什么意思呢，就是不足两百领不到稿费，所以，大家尽量看正版，一个月才两三块钱，这都值不上半碗面，但这点钱就是老酒一个月绞尽脑汁想情节的所有回报，人心都是肉长的，老酒在最垃圾的订阅数据下依旧选择继续更新不太监，你们也不能让老酒太过寒心，谢谢大家了！(未完待续。)
	
第十章 地上通劈天杀星
	还大战三百回合，在水缸里遇上李逵我估计张横一个回合也走不了……
	“你这下头是不是装了什么机关？”张横整个人都懵逼了，其实这事儿也怪他自己，他没问清楚嘛！
	张顺无语：“哥哥莫说笑，我闲得没事儿在水缸下头装机关干嘛……”
	张横听完一阵绝望，猛的一跺脚道：“哎！这可如何是好，要按弟弟说的，你我二人绝非此人对手，明年今日，莫不就是我俩的忌日！”
	张顺这时候也没了主意，并没接他老哥的话茬，但朱厚照可是一肚子坏水儿的人，先前估计他也瞧着戴宗不顺眼，现在逮着机会的他居然在一旁当起了狗头军师：“你俩慌什么呀？你们手头这不还有个戴宗吗？”
	他这是嫌情况还不够乱，都这关口了还给你整个火上浇油，但我可不敢真让张家兄弟和李逵之间出点岔子，先前我胡说八道是因为在气头上，而且性命攸关，我是想搅浑水然后找生机，但现在不一样，理论上来说我应该是可以活下去了，但如果现在梁山的历史时段出点问题，搞得不好我就吃不了兜着走了，毕竟，救宋江，他们可是生力军，要跟这儿先内讧整死两个，那历史出现偏移我估计也会消失。
	事到如今，我也只能从黑戴宗转为和事老了：“哥几个先别乱呀，这李逵可是跟你们一伙的。”
	那渔夫冲地上吐了口唾沫：“呸！这黑厮可是逮谁劈谁，没见手里头留情面，明显就是来找茬的。”
	张顺也是急上头了，指着那渔夫一通数落：“这李逵以前也不是没来过我这，平白无故的你们怎么会动上手了？”
	那渔夫一时语塞：“其……其实也没怎么，他当时叫门的时候说‘让你大哥出来见我。’然后我就说我大哥都死好几年了，他当时就火了，说我耍他……”
	张顺一头的汗：“我不在这的吗？怎么死好几年了？”
	那渔夫一脸尴尬：“我以为他说的是我家那个跟我一母同胞的那个大哥，他确实死好几年了……”
	我听得汗都下来了，你说这张顺怎么想的？让这么缺心眼的人帮自己看大门，他也不怕把大门给弄丢了……
	紧要关头，张家兄弟也没别的办法了，亏张横想得出来，他居然领着他那弟弟直接就蹿进了水缸里：“小兄弟，我们家张顺平时待你如何？”
	那渔夫想都没想拍着胸口就说：“大哥平日里对我犹如亲兄弟一般。”
	张横点了点头：“那好，既然如此，麻烦兄弟帮我们兜着点，外头一旦有个风吹草动你就说没见着我们啊。”
	合着他俩准备憋气躲水缸里……
	渔夫激动的拍了拍自己胸口：“两位哥哥放心，我晓得如何说话。”
	“嘿！有点意思，朕说你们俩把这戴宗捆起来扔水缸里也比自己跳进去的强啊。”朱厚照一句话立马将土匪和皇帝的之间的水平差距显现了出来，毕竟是干过元首的，见识比起张家兄弟确实不是一个档次。
	眼瞅着张家兄弟就准备潜水，不过他俩还没来得及往下沉呢，只听‘哐当’一声响，随即门板儿整个被人踢了开来，紧随其后的还有一股黑色旋风，我下细瞧了老半天才看清楚原来是个人，虽然他的五官在昏暗的油灯下并不清晰，但那一脸的络腮胡可显得尤为扎眼！
	就没见过长一脸仙人掌的……
	黑旋风果然名不虚传，这货是真黑呀，不知道的还以为煤炭成精了呢！他要跑我们那时代开夜车估计能把交警给吓死，无人驾驶……
	所谓‘马上无敌卢俊义、地上通劈天杀星！’，说的就是他在步兵头领里的战斗力简直高到不行，而这么牛逼的大神，现在就站在我的面前，搁以前我只是小说里听过他的名号，还不觉得他有多牛逼，现在见着真神了，确实让我震撼得不要不要，他个头不高，也就一米七几，但一米七几的高度加上一米七几的厚度，那就很吓人了。
	是的，他基本是个正方形的……
	张顺的渔夫兄弟也确实是个很仗义的人，他说不出卖张家兄弟，果真没出卖，但我觉得这人脑子真的是缺根筋，张家兄弟站水缸里都没来得及沉下去李逵就进来了，那么大两个人李逵自然看见了，又不是透明的，对吧？但他愣是上前一步挡在了李逵面前！
	“我大哥不在这里！”
	李逵瞅了一眼他身后一脸尴尬的张顺，再打量了一把这渔夫，随机揪着他头发跟扔垃圾似的一把就扔出了大门：“入你娘，又是你个傻玩意。”
	我看得是一头的瀑布汗呐！就没见过这么傻缺的人……
	扔完渔夫，李逵这才开口跟张顺打起了招呼：“张顺兄弟跳水缸里作甚？”
	张顺尴尬的拿手沾了些水在衣服上拍了拍：“正洗澡呢……”
	“为何不脱衣服？”
	“顺道洗洗，铁牛怎么来了……”
	“哎呀！你不问俺倒差点忘了，大事不好！”李逵把手中的斧子往地上一扔，顺手就把张家兄弟跟拎小孩一样从水缸里提了出来……
	“适才戴宗哥哥一走，公明哥哥就开始胡言乱语，俺本在一旁伺候他，哪知他张口就问哪里有屎，俺说那东西茅房才有，他便让俺前头带路，俺都还没迈出牢门就见公明哥哥拿了副碗筷说要开饭了……”
	我听得一阵恶心，《水浒》里好像还真有这么一出，虽然历史上吃过屎的大有人在，比如越王勾践、永乐大帝朱棣和战国著名的兵法家孙膑，这些都吃过，但他们都没宋江这么厉害！
	****还带筷子，这要蹿个稀还不得带根吸管儿啊……
	戴宗冲李逵挥了挥手：“这事儿我早知道了，你就因为这个专门来找我们啊？”
	发生了这么多事，戴宗居然还没发现先前张家兄弟让我忽悠得差点杀了他，我也是服了。
	李逵拍了拍大腿：“可不光如此，俺当时以为公明哥哥得了失心疯，正琢磨帮他请个郎中瞧瞧，但俺们还没走到茅房，那通判黄文炳便带了人前来捉拿公明哥哥，俺拦也拦不住，这才想起来找你们。”
	“完了，公明哥哥被拿住了，咱们还不赶紧前去搭救！”张顺拎起个鱼叉就要出门，戴宗从后头一把扯住他衣摆：“衙门里那么多人，就我们几个，去了也是白搭，公明哥哥装疯这事是我出的主意，但愿，能骗过那蔡九知府吧，我今天来，就是找你们商量，万一公明哥哥那边露了馅，我们得有一个应对的办法。”
	这时候是融入他们的最佳时机，在不阻碍历史发展的前提下，其实我也能利用这个漏洞跟他们打成一片的，听戴宗说完，我立马在旁边搭了一句：“骗是肯定骗不过蔡九的，但要硬抢你们也没什么戏，现在你们要做的不是商量对策，而是让戴宗先回去，因为……”
	分割
	月底最后一天，大家一定要订阅啊！谢谢大家了！(未完待续。)
	
第十一章 批八字
	“因为什么？”
	众人异口同声的等待着下文，我故作高深的一笑：“因为接下来那蔡九就应该派戴院长上梁山了！”
	听我这么一说，戴宗不由得大惊失色：“小兄弟，这可开不得玩笑，蔡九乃是当朝太师之子，他那家父位极人臣，又怎么会派我和盗寇见面，这说不通啊。”
	我相信很多人和我一样，基本已经记不得小学课本到底教了些什么东西了，但是应该没几个说不出《水浒》情节的，这接下来会发生什么我自然一清二楚：“直接派你去梁山那当然说不通，不过他却会让你去给他那老父亲送封家书，目的，就是为了在当今皇上面前邀功，说自己逮了一反贼，而你压根就不用往京师跑，直接上梁山，吴用既然是智多星，那他肯定有法子应付。”
	戴宗听我这么一说，有点刮目相看的意思：“去京师邀功这个倒也颇有可能，但你怎么就知道他一定会走这么一出呢？”
	其他人也满脸期待看我接下来会怎么说，戴宗这一问确实把我给问住了，我总不能把《水浒》的剧情透露给他吧！
	暗自一思量，我打了个哈哈，道：“戴院长，我请问你认识我吗？”
	戴宗摇了摇头，我冲周围的人一通打量，又问道：“在座的各位想必没一个认识我的吧？”
	众人又是一阵摇头，我笑道：“那就对喽，你们没一个认识我，但我却都认识你们，戴院长和宋江第一次在牢城营的对话也只有他俩才知道，但我刚才直接说出了细节，你们就不觉得奇怪吗？”
	张顺一边把身上湿透的衣服脱下来拧巴干净一边道：“要说这个的话确实挺奇怪的，你怎么什么都知道啊？先前我还以为你是官府的鹰犬，结果现在一看你又好像跟我们是一头的，这到底怎么回事儿呀？”
	我掐了掐手指头，故意摆出一副运筹帷幄的高傲姿态：“其实，我有未卜先知的本事！”
	戴宗摇着头道：“不对吧，先前你好像说什么你来自于几百年以后……”
	他还记着这茬呢，我尴尬一笑：“那都是跟你开玩笑呢，我要能从未来跑你们这来还能这么轻易的被你们给逮了？”
	张横倒也同意我这说法：“那倒是，不过我有个地方弄不明白啊，你既然有预测未来的神通，那怎么没算出来今天会被抓啊？”
	“这你们就不懂了吧，卜卦这玩意是需要我本人付出很高的代价才能算出结果的，不是什么无关紧要的东西我都会专门去算，要这样的话我早TM猝死了，得了，你们要实在不信，现在继续把我关起来，等戴院长那边有信儿了你们再把我放出来，怎么样？”
	严格的说他们现在也不可能因为只言片语就把我当同伙，既然他们对我心怀顾忌，我还不如索性大度点，先给他们卖一人情，反正只要施老先生不在《水浒》里胡诌，那接下来的情况多半儿都在我的掌控之中，也不急这一时半会的，反正先把洪荒尺要回来再说。
	张顺是这帮人里头最为谨慎的一个，兴许是他觉着留着我威胁也不大，于是拿了匕首过来帮我把绳子解了：“那就委屈兄弟在我这小住几日，如若后面的事情都和你预计时一般，哥哥到时必好好答谢于你。”
	被捆了几个小时，我这身子也差不多都僵了，稍微活动了一下，我道：“蔡九那边应该就是这两天会找戴院长说去京师报信的事儿，你们只要给我管个吃喝，我当然不急。”
	“既然是来搭救公明哥哥的自家兄弟，那我还能怠慢得了？放心吧，一会我就给你们换间屋，好酒好肉的全凭你高兴。”
	见我们聊得差不多，戴宗好像还是有些不放心，他在一旁思量老半天，才道：“兄弟，我还有个事儿想问一下，虽然你能算出来蔡九会派人去京师报信，但怎么还能算出他找谁送信啊？你怎么就确定是我呢？”
	我甩着俩指头冲他哈哈一笑：“您神行太保也算是江湖闻名的人物，连这你都想不出来？”
	“是真想不出来。”
	我大笑：“所谓八百里加急，就算骑马，到一个驿站换一匹马那也得一人一马，除了马的损耗，人还得吃饭的不是？但您不一样，您凭着双脚就能一天跑那么远，八百里耗油也就三顿饭，不找你找谁呀？”
	戴宗恍然大悟：“小兄弟说得着实在理，我戴宗佩服不已，不过，那耗油是什么东西？”
	“这您就甭问了，反正你回家等蔡九传信就成了，这事儿啊，你谁也别透露，千万不能让人看出端倪。”
	冲戴宗说完，我扭头对着张顺道：“张顺大哥，该说的我都说了，你这有饭没有，我肚子还空着呢。”
	说起吃喝李逵立马就来劲了，这人没什么心眼儿，除了吃肉就是喝酒，还有就是砍人，挺简单的一个人，一听我说肚子饿，他也在一旁叫唤开了：“就是，张顺兄弟，快弄点吃的来给俺铁牛果腹，方才因为公明哥哥的事俺慌得连饭都没顾上吃，这不，肚子里屎都饿没了。”
	张顺一拍脑门：“哟！把这事儿给忘了，先前不知道你们要来，我们哥俩便先把饭给吃了，怠慢怠慢，我这就吩咐兄弟们再做桌饭去。”
	他一边说话一边招呼过来先前那个脑残渔夫，细细交代一番后他便领着我们到客厅就坐。
	进了客厅，我正想找个地方坐呢，张横却在一旁拉了拉我胳膊：“小兄弟，哥哥我性子鲁莽，刚才多有得罪，你可多多包涵啊！”
	瞧这话说的，我怎么敢跟亡命徒较劲……
	“哥哥说笑了，您那叫真性情。”我违心的冲他竖了个大拇指，顺嘴就拍上了他马屁，他娇憨一笑，有些不太好意思的搔了搔头：“兄弟不见怪就好，对了，虽然你先前说了卜算未来需要付出代价，不过我还有个不情之请，你也知道，这人嘛，终归是有些好奇心的。”
	我一脸为难：“哥哥，你自己干那营生你又不是不知道，如果是问前程我估计你这个环节可以省了。”
	张横立马点头：“是是是，我知道问前程有些多余，我呀，就想问个命理，你也不是不知道，我干的都是刀头舔血的买卖，这终归得有个头吧？”
	“哦！你是想问你能活多少岁，是吧？”
	张横使劲的拍了拍我胳膊：“拜托兄弟了。”
	看着他一脸的期待，我是真有些为难，按《水浒》的剧情，救完宋江接下来就应该是晁盖被杀，然后宋江当上山寨之主，再后来他为了诏安把这些个兄弟一个个都害死，张横接着也扑街了，但我哪敢照直了说哇？
	寻思半天，我突然发现客厅的边角上正供着个菩萨，而菩萨的前头有一香炉，我也没立马回张横的话，起身就到了那神龛旁边顺手在香炉里翻找起那供佛用的香，找了半天总算找了根最短的。
	我本来心情十分沉重不知道怎么跟他说所以才想出这么个委婉的办法告诉他，哪知这孙子一把抢过那香转身就往门外走，边走还边笑：“嘿！还有一半，我这起码能活到六十啊，谢啦兄弟，哥哥我这就亲自下厨给你弄个河鲜吃吃。”
	我无语：“诶！别走嘿，你把香撇下来，那木棍儿才是你的……”
	分割
	今儿搜关键词，居然发现有人在贴吧推荐老酒的书，感谢感谢！(未完待续。)
	
第十二章 劫囚（上）
	所谓不到长城不知华夏之巨，我觉着不到古代你不知道古代多无聊，说好的笙歌美女一个没看到，而摆在眼前的，是一帮大老爷们围着油灯吃烛光晚餐吹牛逼，还TM到处是蚊子，打都打不光，我们吃饱的同时估计蚊子也吃得差不多了……
	难怪古代搞不了计划生育，你要搞了这计划生育那老百姓得多崩溃啊，对不对？唯一的娱乐项目都被明令禁止了，这也太过份了！
	宋朝，是我在不同的历史维度度过的第一个夜晚，吃过饭后，我百无聊赖的去了张顺帮我安排的房间睡觉，屋子里有两张床，朱厚照就睡我旁边，见我一脸焦急，他奇道：“有心事？”
	我点了点头：“家里现在住了那么些人呢，我今儿要不回去赶明个就得断粮。”
	朱厚照打了个哈哈：“你想多了吧你，能到你家的人，随便拎一个出来在历史上都能翻云覆雨，还能饿死？”
	其实他这话我早就想到了，白起现在和那老杨头每天跟那广场玩组合都能挣点钱，赵括为了不输白起也会偶尔出门找那些摆残局的麻烦，杨戬就更不说了，这人在凡间猫了几千年，当兽医卖人家狗这种事儿他都能干得出来，你说他都能饿死，谁信呢？
	有他们在，真要出门找钱，生活开支基本是没什么问题的，但也不知道为什么，我就是老觉着不放心，可能是因为我老拿他们当成小孩子看待的缘故，这是一种前所未有的责任感，也不知道是他们让我的生活变得复杂了还是让我的人生更充实了。
	拍打了一下耳边‘嗡嗡’乱叫的蚊子，我翻转身子拿手枕着脑袋：“得，别聊这个，我的人生已经够麻烦了，出门在外，咱聊点开心的，说说你吧，你还是我碰到的第一个正儿八经的皇帝，我就忒想知道，那种权倾天下的感觉到底怎么样？”
	朱厚照脸上浮现出一丝苦笑：“能有什么感觉，纵使坐拥整个天下，也无非是被囚禁在一个大一点的牢笼中罢了。”
	“呵！你居然有这样的想法？”听他这么一说，我倒是有些好奇，朱厚照这人的历史评价可不高，荒淫无度、不务正业成了他的代名词，甚至有个说法，说清朝的那些个王公贝勒上课不好好听讲老师都会专门呵责一句“你想学朱厚照吗？”
	这人在历史上就是一个反面教材，不是什么好玩意儿，但我觉着，一个荒淫无度的人是不会有太多哲学思想的，而让这种人治理天下，那一准是天怒人怨！
	但是，朱厚照在位的那些年，要说民生其实并不差，虽然有的人会说那归功于他用的那些个文官，但换言之，这是不是也说明朱厚照其实是一个知人善用的皇帝呢？
	他至少，没任性到把那些能治国的人给搞走吧！
	“你知道后世对你的评价怎么样吗？”一想到这货的帝王生涯荒唐无比我就来劲。
	“能怎么评价，无非就是不务正业呗。”朱厚照一脸的无所谓：“当时朕其实也挺想管天下的，但一想起父皇帝励精图治，最后才活了三十六岁朕就觉得不划算，要知道，能管天下的人多了去了，为什么一定得是朕？”
	“因为你是皇帝啊，在你们那时候天下都是你的，你不管谁管？”
	“朕十四岁登基，你觉着能治得好天下吗？想管、能管的人多了去了，既然朕那么小，还不如放手让那些能力高于朕的人去治理天下，要知道，能让百姓安居乐业的民生政策都是那些执政智囊团想出来的，这些人里，有刘健，有李东阳，也有杨一清和杨廷和，但是绝对不缺一个朱厚照。”
	朱厚照一边一说话一边将双手枕在脑后：“天下需要刚直公正的人，而朕，只需要的是朱寿。”
	朱寿，这是一个多么熟悉的名字啊！威武大将军总督军务总兵官，朱厚照为了能直接指挥军队而给自己取的化名，想当年，他就是顶着这么一个名字给自己封了一个大将军的职务，然后参与了边关对蒙古的战事并且还取得了最后的胜利，而且也是用这个名号去平了宁王之乱。
	宁王，就是那位在《唐伯虎点秋香》里老叫嚷着要发飙那位……
	说起自己的故事，朱厚照也是兴趣盎然，从这一点上不难看出，不管是皇帝还是普通老百姓，吹牛逼那基本都是属于我们人生的自带属性，聊了约莫两个小时，朱厚照简直把自己塑造成了一个光辉战神，一个皇帝，总想着当战神，这种事儿也确实挺令人费解的……
	不过通过交谈，从他的言语里，我不难听出一些大智若愚的见解，是啊，历史总是评价他的荒唐，但我们忘了，一个昏庸荒唐的人，又怎么会任用贤臣，让天下趋于平稳呢？
	我虽然历史很糟糕，但曾经看过一本儿很有意思的书，叫《明朝那些事儿》，结合朱厚照自己的现身说法，我觉得那本书最后对朱厚照的评价还是相当中肯的――他并不残忍，也不滥杀无辜，能分清好歹，作为人，他是正常的，作为皇帝，他是不正常的，朱厚照，只不过是一个希望干自己想干的事，自由自在度过一生的‘人！’
	一夜的交谈，我们在愉悦和掌声中度过，当然，掌声并不是给朱厚照那并不平凡的人生经历，而是因为蚊子实在太TM多，我要不拍来拍去的估计能被叮成蛤蟆……
	第二天我起了个大早，在张顺的陪伴下，我也算着实过了把渔夫瘾，这其实是一种很健康的生活方式，远离电脑，远离手机，浔阳江上虽然烈日当空，但不需要风扇，更不需要空调，你只需要下水溜一圈，随后你就能尽情享受夏日中的那份凉爽，当你精疲力尽的回到船上虽然疲乏无比，但却又感觉舒爽异常，就是这种劲头，才叫早已缺乏运动的我记忆深刻，当然，还有更让人记忆深刻的就是我穿了一身保暖内衣在水里游来游去……
	没办法，这里天气太热，我浑身上下也就这玩意稍微薄一点，不过话说回来，这也没什么好尴尬的，下了水，保暖内衣其实跟潜水服看起来差不多……
	吃过午饭，张顺原本又要出船，乘着我们午休的空档，戴宗却从城里赶了过来，他带了的消息虽然令张家兄弟吃惊不已，但对我而言其实也就是理所应当，因为，历史的轨迹现在确实已经到了让戴宗上梁山送书信的时段。
	戴宗对着我一通佩服，无非就是赞扬我神机妙算什么的，兴奋之后，戴宗因为宋江的事也不能在我们这久留，挥手道别，望着疾驰而去的戴宗，张顺拍了拍我肩膀：“兄弟还真是神机妙算，多亏了你，公明哥哥这次总算有救了。”
	看着戴宗渐行渐远的身影，我只是平淡的摇了摇头：“他这一去，不光救不了宋江，反而会让宋江陷入危局，咱们是时候做点劫囚的准备了……”(未完待续。)
	
第十三章 劫囚（下）
	张顺听完脸都吓绿了，拉着我胳膊说话都有些不利索：“兄……兄弟莫开玩笑，你不是说自己已经算好了吗！而且……而且这也跟你昨天说的一样，戴院长回梁山报信，一切都在预计之中，怎么会出岔子呢？”
	我故作沉重的摇了摇头：“唉！人算不如天算，坏事并不是坏在咱们这个环节，而是吴用那边，戴宗这次回来，就是宋江的死期。”
	张顺狠狠的一跺脚：“这吴用还真是人如其名，这可如何是好啊！要不，咱们现在把戴院长追回来？”
	我无语：“神行太保的名头你以为是说着玩的？他那速度都能背着人跑出租了，就你还想追人家……”
	这张顺也不知道怎么想的，戴宗那是多猛的人啊！早上还在北京吃炒肝儿呢，晚上就已经徒步跑到********吃手抓肉了，这还追，以为自己是赤兔马呢……
	“那咱们总不至于坐以待毙吧！”望着戴宗消失的方向，张顺焦急得直揪头发：“兄弟，你……啧！刚才戴院长没走的时候你怎么也不提点一下……”
	我要提点那我就改变历史了，宋江如果不因为这事儿上梁山，那这段历史不被我弄得乱七八糟了？
	拿捏了一下姿态，我装作一副高深莫测的样子：“宋公明也是命中注定有此一劫，天意如此，那就不是咱们凡人能干涉的了，张顺大哥，你现在要做的事儿，是联络联络那些个你的过命交情，一旦宋公明处斩的消息传出来，你就领着你那帮哥们劫法场去。”
	张顺有些为难：“为了救公明哥哥，豁出性命倒也无所谓，但我的那些过命兄弟就算加在一块，那也绝对不是江州守军的敌手，如何救得出来啊！”
	“到时候肯定不止你们一波人，吴用绝对不是你想象的那样没用，戴院长从梁山前脚走后脚他就知道出问题了，同时也会派人前来相救，相信我，这宋江啊，你们到时候一去准能救得出来。”
	该说的我都说了，但张顺还是有些不放心，我又出言安慰了一下，回想起宋江醉酒浔阳楼提反诗和预言蔡九派戴宗送家书，在张顺心里，这会也差不多真拿我当能未卜先知的神棍了，见我一副胸有成竹的样子，他也琢磨不出别的法子，也只能是我怎么说他怎么做。
	在宋朝该玩的也玩了，我可不想再跟这住一宿，毕竟这里蚊子太TM多了，想到家里还有一大帮子大神没人管，我也不敢多耽搁，领着朱厚照就准备往回走，还没和张顺道别呢，我突然想起一件事情特别重要。
	我那边快没伙食费了……
	“走啊，愣着干嘛？”朱厚照是明朝的人，宋朝的历史维度还得往前推，社会结构和他那时候差不多，他呆在这其实和呆在他那时代差不多，是人都会想象未来的世界是什么样子，朱厚照当然也不例外，现在的他，有些迫不及待的想接触我身处的那个年代。
	“我……我想在这弄点干货回去，家里这不没钱了嘛……”我左顾右看的四下一打量，怕张顺听见，我故意压低了嗓门对朱厚照说道。
	朱厚照听完一脸茫然：“什么干货？这不是在江边吗？要弄也只能弄点水货啊！”
	他跟我的理解压根就不是一档子事儿……
	“我的意思，我想找他们要点值钱的东西。”
	“哦！这个呀，你直接跟他说呀。”朱厚照本来就没心没肺的一个人，他以前钓的鱼就拿来卖过钱，下面的官员给他摆的席他也要折现带走，多没羞没臊的主儿啊！一听我想拿值钱的东西，他也没顾忌颜面什么的，冲张顺招了招手，然后扯着喉咙就跟那喊：“诶！我们要走了，这出主意救你们家大哥你也不说表示表示？”
	张顺错愕的瞧了我一眼：“兄弟要走？这公明哥哥还没救出来呢。”
	我点了点头：“戴院长从梁山回来至少也得有个五六天，我们呆这也没意思啊，还不如先回家去呢。”
	张顺一把抓住我胳膊：“哎呀我说兄弟你可不能走啊，你是有大本事的人，我们可盼着你给我们指出路呢。”
	我打了个哈哈：“张顺大哥见笑了，我一个普通叼丝能有什么本事，你这也太抬举我了。”
	看张顺跟我闲扯开了，朱厚照忙在一旁道：“你先别岔开话题呀，你就没打算给咱们表示表示？”
	“要表示，要表示。”张顺一边点头一边从旁边招呼了个渔夫过来，耳语了几句，打发走渔夫，张顺又道：“姜兄弟，我先前还想着你能跟兄弟们呆一块呢，要知道，你不在，我就怕出岔子，万一到时候救不到公明哥哥，我们可怎么办啊？”
	“您要按我说的来一准能救出宋江，放心吧，出不了乱子，而且我也不是一走了之，五天以后我就回来了，你有什么好担心的。”
	我这话并不是敷衍张顺，我是真打算回来，毕竟，我还想瞧一下那坑了梁山一百多人的王八蛋究竟长什么样呢！
	宋江在我心里就不是什么好玩意儿……
	一听我还要回来张顺就两眼放光：“那我就放心了，我还以为你走了就不回来了呢，对了兄弟，我估摸着这次救完公明哥哥我们在这江州也呆不下去了，你有什么好的去处，给哥哥我指条明路呗。”
	我苦着脸道：“能有什么明路，普天之下莫非王土，救宋江，那就等于是跟朝廷作对了，最好的出路，那就是上梁山落草。”
	张顺听我劝他去当土匪，非但不恼，反而大喜道：“兄弟居然跟我想到一块去了，我也是这么打算的，放心，到时候如果真要去梁山入伙，凭你的本事，我铁定力荐你坐那梁山的头三把交椅。”
	“再说再说。”我打着哈哈不想回他这话茬，还头三把交椅，你张顺自己都排在三十名开外了，拿什么力荐我呀……而且梁山头三把交椅就没一个好死的，晁盖是让人给射扑街的，后来的三大巨头，宋江和卢俊义是因为喝毒酒，吴用则是自行上吊，没一个死得痛快。
	东拉西扯的又扯了老半天，朱厚照也是等得烦了：“你这要表示的东西什么时候能拿来啊？这都多长时间了？”
	“快到了快到了，你别急嘛。”
	“对了，你给我们准备的是什么东西呀？”
	“好东西，这玩意儿，金贵着呢。”张顺神秘一笑，随即冲着远处的那个渔夫挥了挥手：“让你准备的东西怎么还没弄好？”
	“来了来了，大哥莫慌，东西太重，我们抬着也费劲。”
	那渔夫一边回话一边找了个帮手一起抬着个大柜子就往我们这边走，瞧得我眼珠子都快掉地下了，这张顺就是牛，他在这江边欺行霸市可有些年头了，那家底，可定薄不了，看着两个渔夫抬着那柜子走路都费劲，我瞧得那叫一个心花路放啊。
	这趟真没白来！
	等柜子抬到我们面前，我迫不及待就要上前掀那柜子，出于礼貌，我还客套道：“张顺大哥真见外，临走还得你这么些东西，怪不好意思的。”
	张顺哈哈一笑：“姜兄弟说的什么话，能结识你这么个神机妙算的兄弟那是我的福缘，区区一点心意，有什么不好意思的，你尽管拿走便是。”
	我喜笑颜开的答谢道：“哥哥盛情难却，那兄弟就恭敬不如从命了。”
	我一边说话一边便将那柜子掀了开了，当盖子揭开的一瞬间，我立马被柜子的东西惊得直接楞在了当场！
	靠！这TM几个意思？柜子里除了有几条金黄色的鲤鱼在里头装着，还有就是半柜子的水，难怪我说他们怎么抬得这么费劲呢……
	“姜兄弟，这鱼可金贵着呢，普通老百姓可想吃都吃不到，当时我和公明哥哥第一次见面就是拿这鱼招待的他……”(未完待续。)
	
第十四章 好人最坏
	“就没见过这么抠门的，哪有拿鱼来意思意思的？送鱼就不说了，还给你搭半箱子水，这箱子要再大点都能当浴缸了，他这是想让咱们一边泡澡一边往回走啊！”
	朱厚照在回到时空隧道的时候还不忘忿忿不平的跟那嚼舌根，他这辈子，当了十六年的烂账皇帝，说的话自然不好听，我皱着眉头道：“别叽叽歪歪了，你也不是什么好玩意儿，想当年你不也钓鱼当宝贝卖给下面的官员吗？你好意思说人家。”
	其实我也就嘴上说说，心里还是比较赞同朱厚照的，虽然我也知道这锦鲤不能离水时间长喽，张顺是怕我们拿回家这鱼死半道了不新鲜，毕竟他不知道我具体住哪有多远路嘛，所以才好心的弄来一柜子装半柜子水……但他就没想到我和朱厚照这身板能不能抬得动，是啊，有这力气上工地搬一天砖挣鱼钱也比救宋江靠谱啊！搬砖至少没生命危险，对吧！
	朱厚照应该叫朱厚脸，他那脸皮也真够厚的，听我说他不是，他非但不气不怂，反而一仰脖子：“卖鱼怎么了？想当年那天下都是朕的，朕把自己的东西拿来卖有错吗？”
	“所以说你们这些封建帝王就TM应该被人共产，什么都是你们的，你们还要不要老百姓活？走到哪儿瞧着个喜欢的就说‘这是我的啊’然后就归了你了，人家老婆也是你的，人家田地也是你的，你怎么不说他那爹也是你的？”
	“过份了啊，朕怎么说也是九五至尊，就你刚才这番话给你个株连九族都不过份。”
	“你快拉倒吧，你伙食费都TM没交你跟我摆个鸡毛谱，以后说话注意点，小心我不给你饭吃。”我一脸的不屑，虚眯着眼冲他直比划：“还有个事儿，我家里头牛逼人物多了去了，别一天到晚朕啊负的，收敛点，那战国杀神白起、残唐战神李存孝可都是杀人不眨眼的主儿，你要哪天摆谱惹他们个不高兴被收拾了可别怪我没提前给你打招呼。”
	朱厚照面容一滞，随即嘿嘿一笑：“这两个人朕听说过，确实厉害，你要能让他们不欺负朕朕就给你封个官玩，怎么样？”
	“得了吧，你不就想给我下个饵让我领你回明朝吗？我才不上当呢，你这才刚来一天，想都别想啊，还有，别朕啊朕的了，我听得忒烦，我们现在已经没有皇帝了，刚才不跟你说了么，你要再摆谱挨了揍可算你自己的。”话说了一半，我突然想起个事儿：“对了，我有个事儿一直忘了问了，能到我这来的人都是惨死的，你一个感冒死的怎么也能被送我这来？”
	“我也是惨死的呀，你不知道！”朱厚照露出一脸吃惊。
	“你不是学人家打鱼，然后落水然后感冒了病死的吗？”
	“你们这个历史有问题，你想想，朕……不好意思，一时间有点难以适应，我当年还领着人到处打仗呢，身体条件比你还好呢，你会因为呛了口水就死了吗？你听说过夏天游泳病死的吗？”
	我大惊，朱厚照现在说的这个东西历史上可没写，如果他说的是真的，那我应该是第一个知道他死因的现代人：“你的意思是你最后是被人害死的？”
	“可以这么说吧，反正无所谓，死都死了。”
	他倒也想得开，不过他这辈子也确实什么都无所谓，想当年那张永就是拿了大太监刘瑾的罪状跑他面前告发，结果这货死活都不关心，最后张永使出了杀手锏，说你江山就快没了，他也说无所谓，给他玩去……
	当然，最后要不是他琢磨自己江山没了就TM没地儿玩了估计他还无所谓呢……
	“不是有没所谓的问题，我就忒想知道，当年到底是谁那么大胆子，连皇上都敢弄。”
	朱厚照嘿嘿一笑：“能有谁，周围的人呗。”
	我恍然大悟：“哦！该不会是你那个宠臣江彬吧？我说你也真是的，你堂堂一个皇帝，成天没事儿跟那些下三滥裹着干嘛呀？搞得整个大明王朝乌烟瘴气的……”
	我话刚说了一半就让朱厚照给挥手制止了，这货驻足而定，有些戏谑的看着我：“在你眼里，只会权臣才会使手段，也只有坏人才会伤人，是这样吧？”
	一时间我也闹不明白他这话到底什么意思，由心的点了点头，我茫然道：“难道我说错了？”
	朱厚照轻轻的摇了摇头，脸上流露出一丝莫测的笑意：“朕……我真的羡慕你，你打出身起就没有身处旋涡之中，你能很平静的活着，做个正真的自己，你不会知道出生在帝王家是怎么样一个感受，也不需要去经历那些你不想受到的折磨，你的人生可以自己做主，你都不知道我有多嫉妒你们，我十四岁登基，在位十六年，虽然无功，但也没有铸成什么大错吧？但是我的死……哈哈，我能说的是，好人坏起来，那才叫心狠手辣，好了，不聊这些沉重的话题，赶紧回宫吃鱼去……”
	从二零一六年到宋朝，短短的一天，我走过了九百年的历史，从时光隧道中走出来时，要不是自己累得跟狗似的我都以为昨天的一切都是南柯一梦，是啊，一天里，我也算经历过生死存亡了，如果不是熟读了水浒，知道戴宗和宋江中间的那个小插曲，现在的我已经是个死人了！
	这样危险的经历，我是真的不想再重复一次。
	刚踏入院子，白起就在二楼发现了我，老头惊呼着从厨房冲了出来，神色慌张的抱着我胳膊道：“你这一天上哪去了？怎么现在才回来？”
	我把张顺送的鱼往他手里一塞：“今晚上吃这个啊，我先跟你说，这几条鱼也不容易，走了九百来年都没把它们干死，也算鱼里王者了，对了，给你介绍一下，这个是后世的一个皇帝，小朱。”
	“罗志祥啊？怎么跟电视里那个不太像啊！”
	我一头汗水：“跟那个小猪没关系，这是另外一个。”
	白起只是淡淡的‘哦’了一声，接过鱼后他那紧锁的眉头接没解开：“还顾得上吃鱼，我刚跟你说话你是不是没听见？我都急死了你知道吗。”
	我一脸的无所谓：“急什么急，我不就走了一天嘛？怎么，伙食费没了？”
	白起叹了口气：“哎哟我的天，这跟钱有什么关系？家里出事了。”
	能让白起这么淡定的老头儿都紧张成这样，估计是真有事，我立马收起嬉皮笑脸，正容道：“出什么事儿了？”
	“哎！”白起叹了口气：“就刚才，约莫半小时前吧，李仙人又领了人来了，两个人，一个戴红帽子一个戴绿帽子，俩人刚进屋呢结果就在屋里掀桌倒凳的，一桶砸，还动手打人！”
	“一个红帽一个绿帽？”
	他这一说把我听了个云山雾罩的，一个红帽一个绿帽！在我的印象当中这种组合好像只有超级玛丽啊……
	不过超级玛丽肯定不可能来，那到底这俩货是谁呢？
	抠了抠后脑勺，我始终想不起历史上到底是怎么的两个人才会有这种打扮，寻思半天我也不得要领，只得问道：“那两人有什么特征没有？”
	白起狠狠的点了点头：“有，戴红帽的黑得跟蜂窝煤似的，不知道还以为蜂窝煤戴了顶帽子呢，而绿帽子那个……”
	“绿帽子那个怎么了？”
	白起一摊手：“你见过红烧肉吧……”
	分割
	求票求票了啊(未完待续。)
	
第十五章 偶像
	这白起也是老糊涂，哪有长得像红烧肉一样的人，我也没听让掰扯，到底来的人什么模样，上楼看看不就知道了么？
	我们仨就一前一后的进了门，朱厚照想必还有些忌惮我先前跟他说满屋子大神的事儿，他有些紧张的走到了最后面，我刚刚推门而入走进客厅，眼前的景象差点没一口老血吐出来……
	这TM哪是人住的地方，纯粹就是一垃圾堆，雷子和三儿两人跟没事人似的，一个看电视一个玩游戏，还有那个祢衡，站窗户口跟僵尸似的，从来就很少见他挪位置，倒是杜甫这人不错，正拿着个鸡毛掸跟屋里打扫卫生。
	见我回来，他忙几步蹿我跟前，一把抱住我俩膀子：“哎哟你怎么才回来呀，刚才来了两个人，不由分说进屋就动手，没见过这么不讲理的。”
	我‘哦’了一声当做回答，随即冲屋里四下一瞅：“人呢，怎么没看到？”
	“跟那屋关着呢。”杜老头拿手一指厕所，然后扭头对着白起道：“老白，你厨房弄完了没？弄完了赶紧过来帮我打扫打扫客厅，这也太乱了。”
	白起一拍脑门：“还没呢，正弄着这不明子回来了么？你先忙着，我那边搞完了就过来帮你搭把手。”
	白起说完扭头出来门儿，看着两个老头岁数这么大了还忙前忙后，我心里也是忒过意不去，也不知道是使唤大神使唤习惯了还是怎么的，我条件反射的一巴掌就冲朱厚照拍了过去：“楞着干嘛呢？没看两个大爷正忙着吗？搭把手去。”
	朱厚照明显没反应过来，隔了半晌他才道：“你也太放肆了，我是九五至尊啊，你见过哪朝哪代的天子打扫卫……”
	“抬脚。”
	朱厚照话还没说完杜甫就拿着个墩布在他脚底下拖来拖去，他下意识的捏着龙袍闪到了一边：“你这老头能不能看着点，我这衣服可得五六百人耗时两年才能制得出来，折合现银近千两之多……”
	“什么！”我听完大惊，这王八蛋身上穿的衣服按万历年间的购买力来算接近现在的六十多万……这也太夸张了，没曾想，前些日子雷子给了老吴一刀，结果那一刀劈下去六十多万……
	我现在要有六十万还愁个屁的伙食费啊……
	“你这破衣服这么贵？”
	朱厚照一脸傲色的掸了掸龙袍：“我倒不是说贵贱问题，关键是这衣服弄脏了我没换的你知道吗？我也不知道死了后还能上你这来，当时也没带换洗的……”
	听他这话意思是把死当出门玩了，还忘带换洗的……
	我是一头的汗啊，不过现在也没功夫跟他扯龙袍的事儿，我得先瞧瞧到底是谁吃了熊心豹子胆敢上我家里砸东西，要知道，我现在兜里可没多少钱了，真要砸坏个凳子桌子的我都没钱置换新的，你说到时候一屋子历史名人蹲地上吃饭这看着多别扭吧！
	越想我越来气，怒不可遏的一推厕所门儿，结果还没发飙呢，眼前突然就露出来一个人脑袋，这人浑身上下都穿着甲胄，看样子是个古代将领，不过当我目光落在他脸上的一瞬间，那胸中的怒火却突然像是被一盆凉水突然浇透了一般，我不光发不出火，甚至差点没忍住笑出来。
	这哪长得像红烧肉啊，这分明就是个戴了个绿帽子的火龙果……
	“你……你是谁呀！”
	虽然眼前的人看起来十分陌生，但我脑海中却隐约将他和另一个人的形象联想到了一起。
	是呀，纵观我华夏上下几千年的历史传承，又有谁，能跟罗贯中那句“身长九尺、髯长两尺，面如重枣、唇如涂脂，丹凤眼、卧蚕眉，相貌堂堂、威风凛凛”对得上号的！
	那自然只有‘蔑视吴臣若小儿，单刀赴会敢平欺，云长停盏施英勇，酒尚温时斩华雄！’的美髯公，武圣关羽了！
	虽然我并不确定眼前的人就是关羽，但好像能配得上这幅长相的就只能是他了……
	在我话音出口的一瞬间，‘火龙果’也转头看了我一眼，虽然他这时候被捆得跟个粽子似的，但那一脸不怒自威的样子还是把我惊得有些浑身不自在。
	厕所里，除了被捆成一团的火龙果，还一个曾经干过看守任务的赵括和吕布，而让我意外的居然其中还有李存孝，这个残唐第一战神听到我声音时回头看了我一眼，随即又开始在厕所里一通翻找，口气有些急促的对我道：“上次你捆我时用的那个带刺的壳子呢，赶紧给我找点来，我得让他们瞧瞧上我们这撒野该付出什么样的代价。”
	看着他们仨的军大衣全被扯得破破烂烂我就知道李存孝这话言不由衷，他上我这来的第一天可是不问青红皂白就把一屋人都给扔楼下去了，就这样他也好意思说别人撒野……
	不过他们衣服也确实被扯得太花了，看得出来，纵然是三国第一战神、残唐第一战神，还有一个算充话费送的的赵括，合三人之力依旧没在新来的这两人手里讨着便宜，那这两个人的本事如何惊人就可想而知了。
	看问了老半天也没人正面回答我的问题，我原本想直接进厕所上前瞧个仔细的，不过我那厕所本来就不大，而现在里头都是些五大三粗的大汉，哪还有我能插脚的地方！
	一时半会也进不了屋，我只能站在门口冲吕布打了个招呼：“奉先大哥，这红脸儿的到底是谁呀？该不会是那个……”
	“还能是谁，关云长呗！”
	卧槽，还真是武圣关羽！
	吕布这时候拿手捂着脸，看样子他脸颊有点肿，应该是刚才干架的时候被关羽他们揍的：“这人太不讲理了，上辈子的事现在还揪着我闹，我看他俩进屋我本来寻思也没啥深仇大恨的，还想跟他俩握手言和呢，结果他们倒好，上来就给我打一顿。”
	他一边说话一边把捂着的手挪开，指着脸颊道：“你看给我打成什么样了？”
	我下细一瞧他那脸肿得比鹅蛋还大，由于已经被揍了好一会了，现在被打的地方不光肿，而且还有淤血凝固在四周，晃眼一看跟镶了个鹅暖石似的，吕布本身还算挺帅的一个人，虽然来我这后变胖了一些，但总归能说得上是英姿焕发、仪表堂堂，但现在再看，哪还能跟帅字搭上边啊？这简直就是鹅暖石成精现原形了嘛……
	李存孝本来等着我给他找榴莲壳，结果现在却看我和吕布扯起了闲话，他略有些不满的道：“聊什么聊，我让你找的东西呢。”
	一听被捆的那位居然是我的偶像关羽我也就顾不上厕所里挤不挤了，扑腾着就要上前去给关羽松绑：“找什么找，赶紧松开，这TM是我偶像武圣关云长，你一个唐朝人该不会没听说过把？”
	“我管他什么关云长关云短的，上来就动手那我能饶得了他？”
	听见李存孝乱叫自己名字，那关羽也不急不气，虽然被捆着他也只是冷眼瞄了李存孝一眼，那眼神里满满都是傲气！我看着心里直难受，这可是千古第一仗义的人，封金挂印，千里单骑，万夫不当之勇的武圣，他也是倒了霉了，一个吕布都已经是天下无敌了，现在还多了个比吕布还厉害的李存孝，堂堂汉寿亭侯、蜀国五虎上将居然就这么被捆着被扔在了厕所里，这多气人吧……
	不过他没说话，并不代表别人也不说话，李存孝话音刚落，我就听关羽的身后传来一个粗大的声音：“无胆匹夫休逞口舌之利，有本事把爷爷松开，咱们再战三百回合。”
	我下细冲说话的声音忘去，这不看不知道一看吓一跳，关羽身后，此时还有一黑脸大汉也被捆成了一团，这人带了个红色的发髻顶子，我也不知道那算不算是个帽子，但身上却穿了一身单薄的布衫，看样式应该是古代的内衣，这人一脸黢黑，浑身的肌肉犹如钢打铁铸，最令人印象深刻的应该还是他那一脸的络腮胡！
	那胡子就跟长了一脸仙人掌似的……
	我指着他哭笑不得：“这不是李逵么……”(未完待续。)
	
第十六章 和谈
	我李逵俩字刚出口，黑脸大汉就冲关羽直嚷嚷：“二哥，这厮说什么呢？”
	李逵居然管关羽叫二哥！他俩中间隔了那么些个朝代怎么拜上的把子！
	我还以为我听错了，正想确认一下，吕布却在一旁道：“你是不是认错人了，这人是……”
	“呔！三姓家奴，乃翁的名号岂是你这任人唯父之辈能随口提及的？”
	三姓家奴！
	当这四个字从黑脸大汉的嘴里脱口而出的时候，我突然就发现我可能搞错了，是的，当年能自创这么一句骂人话的也就关羽他们家老三，那个长得又黑又粗的张飞了……
	“这是张飞？”我小心翼翼的指着黑脸汉子又确认了一下，吕布刚才还没说完就被张飞骂了个狗血淋头，现在也不敢言语，只是默默的点了点头。
	我瞬间无语，尼玛，他和李逵也太像了吧，难怪新版的《水浒》、《三国》里张飞李逵都用一个演员……
	这李靖真是个老王八蛋，想起他我就来气，你说外表看起来那么仪表非凡的天神怎么脑子就跟塞了块石头似的堵得慌？当初他明知我这有白起还把赵括给弄了过来，搞得我在中间调节了老长一段时间，虽然现在他们处得也算相安无事，但心里都瞧对方不怎么对盘，指不定哪天就会因为一点鸡毛蒜皮的事儿打起来，现在好了，他俩的事儿都没解决完呢，李靖这又给我把关羽张飞弄来了……
	要知道，吕布之所以会挂，全拜他们老大刘备所赐，当年曹操拿了吕布其实并不一定会杀他的，结果就是这个刘备，在一旁说吕布是小人，你得弄死他才行，吕布当时差点没在吊死前先气死，因为吕布回头不到两年时间还帮他忙辕门射戟保住了小沛……
	这大耳朵刘多坏的人啊……
	现在好了，我这破院子莫名其妙的多出两对冤家，要处理不好库房非变成战场不行，正寻思怎么解他们之间的扣呢，朱厚照却在这时候背着个手晃晃悠悠的走到了我身后，他垫着脚尖冲厕所里一通打量：“咦，被捆着那黑大个儿不是李逵吗？”
	我点点头：“是不是长得特别像？我先前也以为是李逵呢，结果你猜他是谁？”
	“谁呀！”
	“张飞，张翼德！”
	“啊！三国那个五虎上将！”
	朱厚照一听这人居然是张飞，霎时间也是来了兴致，把厕所里所有人都来回看了个遍，道：“你这屋里的人可以啊，连张飞都能拿得住，那可是个万人敌！”
	我嘿嘿一笑：“你也不瞧瞧这屋里都有谁。”
	“都有谁呀？”
	我冲李存孝努了努嘴：“残唐第一战神李存孝，听说过吧？”
	朱厚照大惊：“李存孝？那个有四象不过之力的战神！”
	“对，就是他。”
	朱厚照恍然大悟：“我说怎么有人这么勇猛呢。”
	我抬胳膊指了指吕布：“不光有李存孝，这大高个儿你知道又是谁吗？”
	朱厚照略显不满：“别卖关子，我能知道个屁，到底谁呀。”
	“吕布，吕奉先！”
	朱厚照一阵无语：“张飞怎么能跟吕布搁一块呢？这不打翻天啊……”
	我也是忍不住摇头叹息：“谁说不是呢，我现在可头疼了，这几个人之间的关系到底该怎么处理我是一点谱都没有。”
	朱厚照听完略一沉吟，道：“别急，我看前头捆那个红脸应该就是张飞他二哥关羽。”
	“是他，怎么了？”
	“你出来一下。”朱厚照拍了拍我肩膀，随即领着我走出客厅，他选了个位置离厕所颇远，见四下无人，他道：“我虽然贵为天子，但也是读过史书的人，张飞是个爆脾气，他和吕布呆一块只能打个你死我活，如果你想要化解他们之间的恩怨，我个人觉得，你得先说服关羽才行。”
	“就怕他两兄弟穿一条裤子，而且你也看到了，关羽也被捆成一堆了……”
	“那没关系，关羽什么人呀？义薄云天，他是非常讲道义的，本来嘛，上辈子的恩怨，大家都死过一回了，还有什么梁子解不开的？而且他们也不是死仇，三英战吕布的时候虽然联军赢了，但刘备和吕布之间大家谁也没占多少便宜吃多少亏，现在刘备不在，你要能说服吕布不计前嫌，关羽他们那边反倒好办了。”
	他出的这个主意，说实话，可行性还蛮大的，不愧是当过皇帝的，什么人怎么处理他还是挺门儿清的，我赞同的点了点头：“吕布那边其实更好说了，他打来我这起就已经不怎么想再搞风吹草动了，老实着呢，我一会再跟他私底下聊聊，不过，关羽那边应该怎么去说呢？”
	朱厚照自信一笑：“你要能搞定吕布那边，剩下的事儿我来帮你办。”
	“成！”
	言毕，我也不废话，转身就进了屋，厕所里，张飞还跟那骂骂咧咧，我敲着厕所门沿冲吕布招了招手：“吕哥，来，借一步说话。”
	现在的吕布一直就挺随和的，通过就近的相处咱俩现在关系也挺不错，张口闭口的他也不摆架子，见我叫他，他并没多问，跟着我屁股后边就走了出来。
	“什么事啊？”
	我两个手的指头相互搅合在一块，有些不好意思的道：“其实这话我不太该说，不过为了咱们家的安宁，我想……还是得张这嘴，当时您来的时候，是不是说了想图一安静啊？”
	“是呀。”吕布点了点头，然后冲厨房里的白起道：“白叔，帮个忙，煮一鸡蛋成么？”
	“这才几点你又饿了？”
	“我敷脸。”吕布指了指自己被揍得肿大的脸颊，然后对我道：“你刚想说什么来着？”
	“我的意思，您既然想图一清净，我就想，你和张飞他们之前的那些仇恨能不能搁到一边，毕竟你们都死过一次了，重生再聚首，这是多大的缘分啊，是吧？”
	吕布一脸苦笑：“我懂你意思了，说实话，我倒是没什么，我之前不就跟你说了吗，剩下的时间，我宁愿拿来享受生活，但是……哎！你看那张翼德那脾气，哪怕我算了，他能算得了吗？”
	朱厚照看吕布居然答应得这么干脆，忙道：“只要你愿意揭过这一篇，剩下的就交给我了。”
	吕布还是打头一回见朱厚照，有些茫然道：“这位是……”
	“后世的皇帝，小朱，说出来你也没听说过，不过他以前治国都能治，治个人应该问题不大。”
	“哦，这样呀，那可以让他去试试，对了，他这衣服我怎么横看竖看那么像老吴的那一身啊，他们该不会是一个朝代的吧？”
	听吕布突然提起吴三桂，我吓得忙朝他作了个禁声的动作，然后小声道：“你别那么大声，当年的江山就是小朱他们家的，老吴也给他们家效过力，只是老吴这人好色，为了个女人把小朱他们家的江山给卖了。”
	吕布听完挺吃惊，忙捂了捂嘴：“啊！还有这事儿？”
	朱厚照见我俩在一旁背着他嘀咕也有些奇怪：“你们俩聊什么呢？对了，你们刚才说的那个老吴是谁呀？”
	听他一问，我连连摆手：“没什么没什么，行了，吕哥这边搞定了，那关羽……你不是说你有办法吗。”
	朱厚照一拍胸脯：“只要战神这边没问题，那凭我治人攻心的本事，拿下关羽问题不大，你们就瞧好吧。”
	吕布还是有些不放心：“我得先给你打个招呼，张翼德那脾气可不怎么好处。”
	朱厚照嘿嘿一笑：“我压根就不找他聊，放心吧，有人能治他。”
	见朱厚照这么有信心，我也不便多说，领着他又回了客厅。
	再次进了厕所，看着眼前尽管被捆着也是一脸傲然的关羽我就有些忐忑，关二哥可是十足的大神，这人不光本事高，心气儿也高，朱厚照真的有办法能说服他吗？这我还真没多大信心。
	我一边想着一边纠结的就要上前给关羽松绑，看我伸手去解绳头，李存孝也是一惊：“你干嘛！”
	“这是关二哥啊，你又不是没听说过，你觉着这么捆着合适吗？”
	“正因为他是关羽，所以更不敢解了，他和他家老三可着实勇猛得很，要没吕布的帮手我还真拿不住他们。”
	听听，隋唐第一战神，历史上最能打的三个，一个项羽一个李存孝，还有一个开挂的李元霸，多牛逼的人物啊？纵算是他们这个级别，都喊拿不住关羽，那关羽的本事就不言而喻了。
	“先解开吧，毕竟是武圣，这捆着也太失礼了，而且我只是想找他聊一下，关二哥可是历史上最通情达理的人，我想他总不会为难我一小屁孩吧？”
	我这是先捡点好听的稳住关羽，毕竟，伸手不打笑面人嘛，而且我这身板儿在关羽面前还真就是个废物，堂堂一个武神，想必也没什么可能会揍我一顿。
	再说了，关羽再猛，旁边不还有吕布和李存孝吗？再加上外头的三儿、雷子，哪怕关羽真动手应该也伤不了我。
	思绪至此，我也不顾李存孝阻拦，伸手就给关羽松了绑。
	重获自由，关羽蹭的一下猛的站了起来，霍！好家伙，武圣就是武圣，在我跟前他就像是铁塔似的，加上他那精铸的甲胄和美到极致的长须，简直宛如天神下凡，这气场，连李存孝都捏着双拳暗自戒备，那武圣的气势就可想而知了。
	张飞见自己家二哥脱困，一脸的兴奋：“二哥快于我松绑，咱们找那三姓家奴好好算算账。”
	关羽也没听张飞的，只是伸手阻止了他说话，道：“三弟莫急，待为兄看看他有什么好说的。”
	武圣果然气度非凡，就算深陷囫囵也不为所动，看他同意和我沟通，我也觉得解他和吕布之间的梁子还是有希望的，招呼着关羽出了厕所，我请他在沙发坐下，然后小声的跟朱厚照道：“现在吕布那边没问题了，关羽也同意聊，剩下的就看你的了。”
	“你就瞧好吧。”朱厚照自信昂了昂头，随即自己找了个位置一屁股坐了下去，关羽见他穿了一身黄袍，也不知道他是干嘛的，只是拿余光冷冷的瞄了他一眼，压根没把他放在眼里。
	朱厚照毕竟是当过皇帝的人，本身就有一股从容的气度，他也不见怪，摆着笑脸道：“义薄云天关云长，封金挂印，千里单骑，你的故事，可谓流芳千古啊。”
	他这马屁拍得还挺溜，但关羽也不为所动，只是微微捋了捋胡须：“你想说什么？”
	朱厚照搓了搓手：“是这么的，你和吕布之间的恩怨我们都听说过，而我呢，是后世的一个皇帝，也就是真龙天子，我想啊，在你们中间说个和，看你能不能给我个面子，这事就这么算了……”
	卧槽，我还以为他有多好的主意呢，合着是让人家关羽给他个面子，这傻。逼，这不怕人关羽一巴掌糊他脸上……
	分割
	这章也有快4000字，本来想分成两章，想了想还是算了，老酒貌似欠了好多更了，谢谢大家没跟老酒计较……(未完待续。)
	
第十七章 招待
	我要是关羽我一准儿拿桌上的烟灰缸给朱厚照的头顶开一喷泉……
	不过这关羽还真有涵养，朱厚照那略带戏谑的话说完他也丝毫不动声色，傲然的盯了朱厚照一眼，他直接选择无视这个穿龙袍的傻叉，扭头又开始打量起我来：“你是此间的地主？”
	看关羽主动跟我说话，我忙点了点头：“二哥见笑，什么地主不地主的，我就是一小库管，帮别人守个地方挣点生活费，现在是临危受命，帮你们这些历史上的大神照料点生活什么的，您当我是个下人就成……”
	我话音刚落，就听背后有人说话：“明子太谦虚了，哪有下人天天到处想辙挣钱补贴主人家用的？我们呀，都得感谢你才是。”
	我回头一看，说话是白起，他这会估计刚打扫完厨房，扛着个墩布进来帮杜甫弄客厅。
	“就是，刚来的时候还觉得他目无尊卑不靠谱，不过接触了几天才发现他还挺不容易，也是时候不对，要放到我掌权的时代，一准给明子封个大官。”接话茬的是吴三桂，白起前脚进门他后脚也跟着走了进来，一边往沙发走还一边在意辆大衣的扣子，他这应该是刚刚午睡起来。
	要说关羽这大红脸大胡子辨识度倒是挺高，吴三桂一抬头真好瞅见关羽，他微微怔了怔，随即对我道：“这位该不会是武圣关羽吧？”
	“你还真是好眼力。”
	听我这么一确认，吴三桂也是肃然起敬，加紧几步就想过来跟关羽打招呼，可刚到沙发跟前他又是一惊。
	他看到朱厚照了！
	“咦！你是明朝的皇帝呀？”
	见有人认出自己的身份，朱厚照也是堆起了笑脸，他晃眼一看就瞧见吴三桂军大衣下的龙袍：“对呀，我是朱厚照，我看你这衣服也是明朝的呀，你是哪一位皇帝？嘶~~我好像没有在画像里见过你，你应该是后世的吧？对了，你这龙袍怎么领口开这么低呀，都快到肚脐眼了。”
	听他俩这一对话我突然心叫要遭，他们之间可只隔了百来年，朱家的江山最后就是被老吴给拱手送出去的，朱厚照要知道详情后那还不得跟吴三桂掐起来！
	估计吴三桂也跟我想的差不多，他并没直接回朱厚照的话，而是低头想着什么，本来现在关羽他们这事儿都还没解决呢，我哪敢再让吴三桂他们再打起来？
	“他就不是明朝的皇帝。”我赶忙起身拉了朱厚照一把，然后对着白起招着手道：“白大爷，你要没事儿的话带小朱出去逛逛，他这刚来，你让他熟悉熟悉环境。”
	白起面带难色：“我这不打扫卫生么？”
	我一把从他手里抄过墩布，小声道：“你要不想再打扫一次赶紧把这小朱带出去，他们家的江山就是让老吴给卖出去的。”
	白起多聪明的人啊，我一说他立马就知道了其中的厉害关系：“我懂了，不过要我说，既然关系这么复杂，不如我出去这趟直接把他扔了得了，反正他也找不着回来。”
	我无语：“你都多大岁数了还扯这闲淡……他要弄丢了我怎么给天庭交代？你也真能想，你就领他出去转转，帮我争取点时间，等我处理完老吕的事儿在想办法解决他和老吴的问题。”
	我一边说话一边掏出三轮钥匙给他递了过去，顺手还多给了五十块钱：“他怎么说也是个皇帝，一会上了街他要想吃个什么你别抠门儿，给他买去。”
	白起拿起钱啧啧有声：“你可真大方，一个皇帝，五十块钱招待费……”
	我冲他一扬手：“现在家里什么情况你又不是不知道，我能给他五十已经不错了。”
	白起将钱小心翼翼的叠起来在口袋里放好，那动作像极了小时候我奶奶带我逛街时的模样，我奶奶也是喜欢把那些几分几毛的票子的叠得好好的揣一个手绢里……
	“条件困难还招待个屁，买两块钱味精当零食他都能吃一个星期了。”白起嘟囔着嘴冲朱厚照招了招手：“嘿，小朱，走，叔带你出门逛街去。”
	朱厚照眉头一皱：“你这老头怎么莫名其妙的，你都认识我居然敢自称叔，简直放肆。”
	我一巴掌拍他肩膀上：“快别装逼了，你知道他是谁不？人家是战国杀神白起，你那大明王朝的战斗力跟人家秦国一比简直就是个屁，你能当他侄儿那是几辈子修来的福气。”
	正推搡着要将朱厚照他们弄出门，关羽一听‘白起’两个字也略有些吃惊：“你是人屠白起！”
	白起都准备出门了，听关羽说出自己的名字，他欣慰的冲关羽一龇牙：“正是老朽。”
	关羽赶忙起身，虽然依旧一脸傲色，但语气里也能听出他很是敬畏白老头：“在下关羽，字云长，乃是后世的将领，想当年在下也是熟读史书，你仅凭一国之力杀得关东诸国人头滚滚，晚辈深感佩服。”
	白起现在的心态基本就是一个居家小老头儿，那些打打杀杀的东西他现在基本看得很淡，微微一笑，他道：“有什么好佩服的，杀人无数，满手的鲜血，我这种人，你可千万别学。”
	“自古为将者，听授君命也是身不由己，所谓武字，分开来看，就是止戈，既然战争只能以武力来结束，那为了天下太平，我们又何必按兵不动呢？”
	白起打了个哈哈：“得了，这个话题咱们回头再聊，你呀，刚才一进门脾气可不太好，现在天下太平，武字用不上了，大家都死过一次了，能在这重新聚首那就是缘分，大家就消停点吧。”
	听了白起一番话，关羽也没作任何表示，只是冲他微微一抱拳，白老头这时候还赶着领朱厚照出门，见关羽不答话，他也知道可能这关羽对事物的看法和自己不太一样，话不投机，白起也没多留，领着朱厚照便出了门……
	分割
	最近太忙，更晚了，见谅(未完待续。)
	
第十八章 大哥！
	他们倒是一走了之了，但剩下我来面对关羽，这思想工作到底该怎么做啊？也是赶了巧了，坏水儿最多的杨戬偏偏不在，我可怎么跟武圣爷交流呀？
	关羽拿两手捋了捋自己腮下的长须，好家伙，这玩意儿有没有两尺我是不知道，但基本已经搭在肚子上了，晃眼一看还以为头发长错地方了，他这种，夏天睡觉估计能把自己捂中暑，这都能当被子使了……
	而且我觉着吧，他脸红估计跟这胡子还是有一定关系的，你想想，大家都是黄种人，凭什么偏偏就他脸长成这个颜色？说不过去，对吧！他那肤色你说是胎记也不对，没长这么大块儿的，我寻思是因为胡子太多，扎一块儿估计能有半斤多重，试想一下，一个人成天下巴上挂个半斤秤砣，换谁不脸红……
	“你有什么想说的，但说无妨。”捋好胡须，关羽微微瞄了我一眼，也不知道是因为眼睛的问题还是他性子高傲，我觉着他总是虚眯着眼在看人，历史上描述他长了一双丹凤眼，现在近距离接触，还真是这么回事，不过也正因为这眼睛，无形之中就能给人一种高高在上的感觉，让人觉着神光逼人。
	我有些慌乱的搓着手坐他旁边：“怎么说呢……二哥，您是传说级的人物，我跟你说话略显紧张。”
	他轻了轻挥了挥手：“什么传说不传说，来之前那托塔天王李靖已经向我说明过你的身份，关某一介武夫，倒是给你添了麻烦。”
	我有些不好意思的搔了搔头：“二哥过奖，得！咱言归正传吧，想必您也知道，您已经死过一次了。”
	“昔日，关某败走麦城，与吾儿一道被孙权斩首，此番醒来，项上人头却又还在，那自然是有人使大神通让关某活过来了。”他说话的同时还下意识的拿两个手往上抬了抬脖子，这动作也真够雷人的，我也不知道他是不是怕那脑袋又掉下来……
	我有点想笑，但又不敢笑出来，只能憋了憋气继续道：“那就对了，既然死过了，那也就是说上辈子已经揭过去了，既然重生了，现在又是太平盛世，我觉着吧，你们和吕布的那个过节是不是也可以抛到一边，而且当年你们哥仨在虎牢关跟吕布打那一架按理说你们还占了便宜……”
	“此言差矣，虎牢关一战，我们各为其主，说不上仇恨，之所以我三弟恼他是因为当年三弟镇守徐州，而那吕奉先分明得了我家大哥好处，结果却反过头来夺走徐州，此事方为症结所在。”
	吕布夺徐州这事儿我倒是知道，听关羽提起，我立马道：“二哥，我说一句您可能不爱听，不是说吕布先来我这我帮他说话，想当年如果不是因为您那三弟打了人家老丈人，我觉着吕布真不一定会夺那徐州，当然，他具体怎么想的我不得而知，毕竟只有他自己个儿知道，而且夺徐州之后，他也因为这事儿最终付出了惨痛的代价，您是知道的啊，都是过去式了，大家都有理短的时候，咱们重活一次，没必要再弄个你死我活的，您说是不是这理？”
	关羽听完一阵沉默，事实就是这样，一个巴掌拍不响嘛，不管吕布当时是不是真的为了曹豹挨揍才夺的徐州，但归根结底你张飞确实因为理亏才失了徐州，历史上大家都知道。
	不得不说，关羽最终能被世人称颂是有很大道理的，他不光武艺高强、忠君正义，也着实通情达理，沉思过后，他倒也没觉着我那番话有什么问题，微微点了点头：“现在想起来，当时也怪三弟喝酒误事。”
	“这就对了嘛，您呀，有时间还是得多跟那三哥聊聊，他喝酒可不光丢徐州，您知道他最后怎么死的吗？”
	关羽摇了摇头：“还不曾细问。”
	看来他们复活后直接就被李靖领来了，都还没怎么交流，我回想了一下《三国演义》里的情节，寻思着张飞这会还在厕所捆着呢，他要搁里头听到我说他坏话晚点估计得找我麻烦，故意压低了些嗓门，我道：“当年您被孙权害死，他为了给您报仇，成天的喝酒，您也知道三哥这人喝醉了爱耍酒疯……不是，他是急火攻心，喝醉了打下边的人，然后下边的人确实完成不了他赋予的任务，最终乘他睡觉的时候把他脑袋拿了去……”
	“原来他也是被人削去了首级，想年当桃园结义，我们兄弟三人许诺同生共死，没曾想，最后的结局都无比相似。”关羽自嘲一笑，随即叹了口气：“哎呀，我这三弟呀，说他什么好，他这习惯当年大哥和军师说过无数次，但总是改不了。”
	“现在世道不同了，我不知道李靖跟你们怎么说的，反正我们现再老百姓生活都挺安稳的，生活水平什么的暂且不提，但至少有些年头儿没经历过战事了，法制比较健全，你们来我这住啊，其实就是享福来了，我觉着没必要再拧巴，而且吕布这次重生后也跟以前不一样了，他觉着自己上辈子太过荒唐，现在只是想安安静静的混吃等死，你看看他现在，是不是比你们那时候还胖了？我跟你说二哥，他这可不是浮肿，这叫什么来着，心宽体胖，你们要再跟他纠结真没什么意义……”
	不得不说，虽然朱厚照这人虽然不怎么着调，但至少在关羽的人格分析上他还是说对了，关羽确实是个通情达理的人，我跟他面前又滔滔不绝的说了一通，他一直没搭话，由着我跟那说，最后我说得我唇干舌燥，关羽才道：“吕布这事，我可以一会找三弟说说，其实无所谓，我们兄弟也没想在这住下，我现在心里最挂记的还是我那大哥，如果小兄弟方便，关某想找你索取两匹快马，日后寻着兄长，关某必当厚报。”
	他说着话的时候还冲我拱了拱手，当时我汗就下来了，管我要两匹马……现在一匹马驹随手就得上万，就我这条件跟哪找两匹马给他……
	我擦了擦额头的汗：“二哥，马我可没钱帮你买，您要实在记挂刘备我改天带您到武侯祠给他上柱香……”
	关羽一听上香立马惊得站了起来：“你什么意思，难……难道……难道我大哥已然不在了！”
	我默默点了点头：“按正常的历史时间来算，你们都已经挂了一千八百多年了……”
	我很清晰的看到关羽打了个趔趄，他忙伸手一把抓住沙发支撑着自己身体不倒下去，半晌，才高声悲喊道：“大哥！”
	他这一嗓子简直可谓喊声震天，厕所里张飞也听见了，我就听张飞跟厕所里急促的喊道：“二哥，大哥怎么了？”
	关羽仰天一闭眼，两行热泪顺着脸颊就流了出来，他全身紧绷，跟晒豆子似的抖个不停，说话的语气显得十分艰难：“大哥……大哥不在了！”
	张飞一声惊呼：“什么！大哥不在了？你……是不是你害死了我家大哥！”
	他最后那句应该是对着厕所里的吕布说的，果然，紧随其后就是吕布那无辜的声音传了出来：“说什么呢，我比你们还先死……”
	分割
	有点拖啊，明天开始要加快进度了(未完待续。)
	
第十九章 帝王的屈辱
	这张飞也是急糊涂了，人家吕布比刘备先死二十来年呢……
	其实他们重生后应该已经意识到事情的变化了，只不过可能是基于对刘备的个人情感导致他们思维有些混乱吧。
	我向关羽解释了半天现在眼前的情况，关羽也逐渐的冷静下来，事实就是这样，甭管刘备当年是寿终正寝也好还是为关羽报仇病故也罢，终归是一千多年过去了，人总是会死的，刘玄德就算使再怎么劲儿活也不可能在现代和关张二人见面了……
	“为什么只有我和三弟再次活了过来，而我大哥却不能？”
	我冲他摆了摆手：“能搁我这儿来的都是没死好那种，寿终正寝的可达不到标准，所以呀，你们基本是见不到刘备了，不过你们要确实想他也没问题，刘备那墓如今保存得还不错，你们要去祭奠祭奠的话问题不大，但我有必要跟你们提个醒，去武侯祠看看没问题，可不能刨那墓啊……”
	关羽听完我说的话后又再次陷入了沉思，他神色有些悲苍，可能是由于性格的缘故，表面上看他是挺冷静的，但内心波动还没完全平复下去。
	人家正难过的时候我也没必要继续在一旁叽叽歪歪，正想去帮着杜甫打扫卫生呢，客厅的门突然开了，门口处，杨戬和黄书河一前一后的走了进来。
	这俩王八蛋也不知道上哪潇洒了一圈，进门的时候红光满面的，应该是遇到什么好事儿了！
	杨戬进来的时候已经瞧见了关羽，就他的见识估计一眼就认出了这人的身份，但说起来他的身份比关羽要牛得多，而且在凡间住了几千年，心态相当平和，他也没过问关羽的事儿，径直朝我走了过来：“你昨儿个上哪去了，怎么一宿没回来呀？”
	我现在并没打算公开洪荒尺的事儿，打了个哈哈，我冲黄书河一努嘴儿，道：“出去办了点事儿，对了，你俩今天一道出门了？”
	杨戬点了点头：“是呀，我这不没车么，正好上午的时候他过来，我就让他当了盘司机。”
	“可以啊，现在出门儿都有司机接送了，对了，我瞧你俩一脸喜气，怎么，捡到钱了？”
	听我问起，杨戬忙一拍手，然后一脸鸡贼道：“跟捡到钱没区别，你是不在，今儿早上那个黄思萌过来找你了，还带了一个没见过的。”
	“黄思萌？她怎么找到我这的，而且你跟她没见面啊，你怎么认识她的？”
	“董小饰带她来的，她说昨儿个打你电话老打不通，以为你手机有问题，今天上午专程跑家里来了一趟，结果你又不在，我就问她什么事儿，其实她来也不为别的，第一是找你完善保安队队员的人事资料，第二就是带人来给保安们量尺寸准备定制服装，要我说这董小亚弄的东西也确实挺正规的，保安衣服都订做，这是财大气粗啊。”
	“订个服装就把你们兴奋成这样？合着你们以前没穿过制服是吧？”我一脸不信，杨戬什么人啊！就他那性格肯定不会因为这点儿小事就这么开心。
	他神秘的摆了摆手，随即猛的从兜里掏出一叠钱摆我面前：“瞧瞧这是什么！”
	我一把将钱抢了过来，看上头封条都没动，不用想，这是一万整！
	“卧槽，你跟哪儿弄来的这么些钱？”
	“董小饰给的，服装的钱。”
	我一脸吃惊：“咱们保安队也没几个人呀，她给这一万几个意思！五百的服装外加九千五的小费？”
	杨戬咧嘴一笑，比划着手势道：“她订了总共二十万的服装！今天就先给了五万的定金。”
	我大惊：“啥？二十万！她这是准备给咱们保安队打黄金甲呢……”
	杨戬摇了摇头：“怎么可能，这钱肯定不光保安队的，是这么回事儿，黄思萌本来是来找你的，但你又不在，我闲得没事儿跟她们闲聊打发时间，正好想到以前你们救过董小饰这茬，书河他老婆赶巧也是做服装的，然后我半开玩笑的让她肥水不流外人田，订做衣服找我们，这人挺高冷的，她并没表态，但那个董小饰一听我们有门路，马上就让黄思萌统计需要的服装款式和数量，转手就批给我们了，预计的经费是二十万，这都在我到底预料之中，你想啊，她本来就该着咱们人情，再加上她家大业大的，这点钱你说算个什么呀？对吧！最后她居然都没说去书河他们服装店实地考察一下，也没砍价，只是说了下大概的要求就付了定金，这也算是解了咱们的燃眉之急了，这一万块钱是书河给咱们的回扣。”
	合着这一万块钱又是他的主意，这杨戬也够可以的，卖别人家的狗、设计范剑提供库房、讹黑社会的三轮，再加上现在又打董小亚场子的服装主意，他这几千年在凡间还真没白呆，他的行为也印证了一直以来埋藏在我心里的那句话――时间是最好的老师，它在教育我们的同时又在扼杀我们的灵魂，经历得多了，你自然就懂了！
	我甩着手指有些无语：“说你什么好啊，二郎神在我心目中的形象完全就被你颠覆了，不过你又确实解决了现在没生活费的问题，我都不知道该鄙视你的卑劣还是赞扬你的机智……”
	“你还先别急着夸我，这只是我们今天办成的第一件事儿，还有一件事儿你听了保准儿更开心。”
	一听还有好消息我也就淡定不下来了，没曾想我走了一天，这好消息是接连而至，搞得我现在觉着自己之前像是拖了他们后腿一样：“什么事儿，别卖关子赶紧说。”
	杨戬嘿嘿一笑，冲吴三桂努着嘴道：“我帮他媳妇把工作给落实了。”
	陈圆圆！
	这倒令我有些意外，陈圆圆作为一代名妓，解决她的工作，干嘛呀？杨戬该不会准备让她去陪酒吧？
	要这样吴三桂还不得找他拼命啊……
	我正想问到底什么事儿，客厅大门突然又被推了开来，进来的却是白起和朱厚照，他俩可刚出去二十来分钟。
	“怎么这么快就回来了？”我奇道。
	朱厚照也不答话，自顾的找了个位置坐下，然后低头跟那生起了闷气，我晃眼一看，突然发现他脸上有几条红印，看样子好像是被人抽了大嘴巴子，我扭头盯了白起一眼：“你揍他了？”
	白起摇摇头：“我揍他干嘛呀，刚我带他逛农贸市场，让一个女的打的……”
	我微微一皱眉头，责怪道：“你怎么老拿自己当皇上呀，你那大明朝都亡了几百年了你知道吗？不用猜我都知道，多半儿你丫逛街又看上哪家姑娘想占人便宜，结果被人揍了，是不是这样？”
	“在你眼里我就那么肮脏不堪吗？”朱厚照有些气愤的回了一句，杨戬冲他上下一打量，对我问：“这人谁呀。”
	我随口回了句朱厚照，杨戬噗嗤一笑：“卧槽，明武宗啊，这不是熟女狂魔么……就你那德行没当场把那女的办了就不错了，你不肮脏谁肮脏？”
	他也不看看自己，堂堂二郎神坑蒙拐骗什么都来，好意思说人家……
	朱厚照听杨戬这么一说，眼里立马浮现出无限的委屈：“我今天是真没打那女的主意。”
	“对，我给他证明，他确实没打那女的主意。”白起一脸的正义，随即又加了一句：“那女的丑得都能辟邪了！”
	“那咋回事，你是不是笑话人家长得不好看了？”
	朱厚照埋着头不说话，这是真生气了，我又扭头看向白起，白起叹了口气：“其实他也是好心，刚才咱们逛市场，有一女的东西掉了，我和小朱就上前去捡起来，那玩意我看半天好像是几双棉鞋垫，小朱自告奋勇的就给那女的送过去了，没曾那女的脾气真差，反手就给了两巴掌，还骂了句流氓。”
	杨戬听了一阵无语：“现在的好人当不得，讹人的太多，一点道德都没有，你们也是自找麻烦，以后捡了东西直接拿回来得了，正好我还缺鞋垫儿呢，那鞋垫多少码的？”
	“那鞋垫儿你穿不了。”我一想哪有女孩带包鞋垫的，便对白起道：“那鞋垫有是不是外头还裹了层塑料？”
	白起点了点头：“对呀。”
	“上头都写了什么你知道吗？”
	白起抬头想了想：“最近我这简体字还是有点认不全，好像有个舍予什么的。”
	我无语：“舍予你妹，上头是不是写的护舒宝……”
	分割
	又填了两个坑了啊(未完待续。)
	
第二十章 本末倒置
	难怪人家姑娘会揍他了，你拿一卫生巾跟人屁股后头跑能讨着好吗？
	这白起也是的，来这么长时间三轮都能骑了还不知道卫生巾，但也不怪他，我这诺大的院子除了黄书河跟吴三桂，别的甭管你什么傲世霸主天界大神，现在都只有一个身份――单身狗！一帮大老爷们谁成天没事研究那玩意儿啊，对吧……
	关羽坐沙发上跟个老僧入定似的足足呆了十来分钟才稍微动了一下身子对我道：“如若你能信得过关某，现在可让他们将我三弟放开，好让我与他好好谈谈。”
	关羽都信不信还能信谁？
	见他主动提出要跟张飞谈心，我高兴得有点不知所措，我这屋现在最有可能惹祸的除了李存孝就是他了，李存孝还好点，自打猴哥帮忙调教完后他算是相当收敛了，只要你不惹他他绝对不会跟你动手。
	给关张兄弟专门倒腾了一个空余房间让他俩聊天，我就站在门口一个劲的抽烟等候，祈盼着关羽一会出来的时候能给我一个好消息，毕竟，从书里来看，这个张飞可一直不是什么善茬，性格暴躁之极，纵算是面对吕布这些战斗力高于他的人物他也从来就不妥协，反倒你越揍他他越跟你较劲，这种人，典型的吃软不吃硬，能对他有一定约束的，除了那个刘备也就眼前的关羽了。
	不过话说回来，这刘备也真是个牛逼人物，且不说张飞关羽他们是拜把子兄弟，就后来的赵云、诸葛亮，马超黄忠什么的，个顶个的牛逼，结果全都愿意在他麾下效力，这也说明了他的能力，尤其是有一个叫刘安的，为了招待刘备专门把自己老婆给杀了，请刘备吃老婆……
	这得具备多大的人格魅力才能让别人做出这样的事儿啊！不过就我个人而言，我是不太喜欢这人，觉着这人忒假。
	想当年刘备兵败，关羽为了保全他的家室降了曹操，而他自己个儿也奔了袁绍，袁绍当时好酒好肉的招待他，他吃好喝好了就说自己要去接关羽回来给袁绍效力，把袁绍高兴得差点没疯，当时有个叫许攸的谋士就跟袁绍说这刘备走了绝逼不会回来，袁绍还把许攸骂了一顿，说‘刘备仁义，言出必行，你怎么能以小人之心度君子之腹？’
	然后，仁义的刘皇叔蹭完饭就领着关羽远走高飞了……
	当然了，袁绍这种朝令夕改反复无常的人也确实配不上刘备这种枭雄，但我老是不能说服自己喜欢这个‘仁义之人’，他在三国身上最大的亮点就是宅心仁厚、爱民如子，但他的江山却是用了差不多近四十年的战乱换取回来的，都知道，打仗是要死人的，四十年的战争，他得把多少‘儿子’送进坟墓啊……
	关羽和张飞的交谈差不多进行了半拉小时，一开始我还能透过墙壁听到张飞的大声叫嚷，但随着时间的推移，张飞的声音也越来越小，到最后基本里面就是一阵沉默，等大门再打开的时候，我面前的过滤嘴都扔了一地了。
	关羽冲我一拱手：“姜兄弟，请进来说话。”
	我冲他一点头，嘻嘻哈哈的走了进去：“二哥，时代不同了，您没必要说话前再拱手行礼什么的，现在的人看这玩意儿别扭。”
	关羽也不置可否，冲张飞招了招手道：“三弟，快来见过姜兄弟，以后咱们的衣食住行都仰仗这位兄弟了。”
	张飞是个粗人，他连吕布都不鸟，何况我这种身材孱弱的叼丝，上下打量了我一番，他瓮声瓮气道：“你怎么穿得这么稀奇古怪的？”
	我一头汗：“三哥，现在距你们那时候已经一千多年了，当今的审美都流行我这么穿，反倒是你们，穿这一身容易遭人笑话……”
	“荒唐，我大哥乃是大汉正朔的天子，我也是西乡侯，敢笑话我，看我不扒了他的皮！”
	“入乡随俗，三弟，你可别忘了我刚才跟你说的话。”见张飞开口就冲我吼叫，关羽立马在一旁提醒了他一下，张飞倒也还挺听关羽的话，见他闷不吭声了，关羽继续道：“那就麻烦姜兄弟一会给我们二人找点现代人常穿的衣物。”
	我顺口应承下来，但看了一眼他俩的那大胡子我又有些无语，其实他们穿什么都无所谓，关键还是胡子，张飞倒还罢了，关羽这胡子就太过份了，你给他穿什么都不好使，尤其夏天，你简直无法想象他留着那么长的胡须再穿个跨栏背心踢个拖鞋是怎样一个场景……
	但我还不能劝他刮胡须，别说他答不答应，我自己都没法说服我自己，这可是武圣关羽啊！他的形象早就在我们的心目中根生蒂固，可谓神圣至极，谁忍心把这形象给毁了？
	“先前我和三弟谈过，既然我们都死过一回，确实没必要再揪着以前的事不放，但我三弟这人性子时有起伏，关某就怕哪天一个不留神他又和那吕布打起来，为了避免节外生枝，还请姜兄弟单独为了们兄弟二人准备个地方居住。”
	我都没有丝毫犹豫，顺嘴便道：“没问题，一会我给你们这屋添张床就可以了，你们就住这儿，然后吃饭什么的我直接给你们送屋里来吧。”
	关羽依旧改不了他那毛病，还是对我拱了拱手：“多劳了，对了，关某有一事不明，你刚才一直说时代不同了，具体跟我们那时候有什么不一样的地方吗？”
	“嚯，不一样的地方可多了去了。”一时间我也不知道该怎么跟他说这一千多年的变化，你要跟他描述现代知识那说个十天半个月估计也说不完，现在能告诉他的也就是个大概，我理了理思路，道：“二哥，你们那时候应该有妓女吧。”
	关羽是一个有德行的人，他应该对妓女这个职业还是比较不齿的，我明显看他眉头皱了皱，但脸色我却看不出来有什么变化，毕竟他脸本来就红的嘛！
	“那自然是有的。”关羽回道。
	“你们的时代妓女合法吗？”我又问。
	关羽点点头：“再是下贱，但终归还是归官府节制，当属合法。”
	“那就对了，你们那时候妓女属于合法，睡别人老婆反倒要被人浸猪笼，我说得没错吧？”
	关张二人齐齐点头：“没错，现在呢？”
	“现在……现在妓女属于违法，而睡别人老婆反倒比较流行……”
	分割
	明天的章节名字叫《美女集中营》，会来很多妹子，大家注意订阅，对了，老酒要说一下，昨天本来要更新的，但家里有事儿，老酒的侄儿考上了北大的博士研究生，所以昨儿个就没更新，对不起大家了！(未完待续。)
	
第二十一章 美女集中营（上）
	帮古代人上现代课绝对是我所接触过最累的工作之一，何况对面的两个人一个是我偶像，另一个脾气还TM不太好……
	尽管我已经让他们有什么不明白的多参加参加杨戬搞的那个现代知识普及班儿，但他俩虽然点头答应，结果还是不停的在房间里缠着我问长问短，介于张飞简单粗暴的性格，我简直是如履薄冰的跟他们足足交流了半天，直到吃晚饭我才找了个借口溜了出来。
	原本以为搞定了关羽张飞就算是高枕无忧了，结果晚上吃饭的时候我正好想起杨戬说过帮陈圆圆落实了工作，具体了解了一下情况，结果把我雷得不要不要的，他所谓的帮陈圆圆落实的工作居然是给新场子的那些演员搞培训。
	这确实是陈圆圆的老本行，我相信在这个世界上，任何一个研究过古代青楼的专家都比不上她权威，甚至包括家里的这帮以前逛过窑子的大神，从业者绝对比消费者更懂怎么让别人掏腰包……
	一开始的时候我还挺担心，这陈圆圆来了也没几天，让她跟陌生人接触万一穿帮怎么办？但杨戬信心十足，说最近他老单独给陈圆圆开小灶普及现代知识，肯定没问题，他这话说得洋洋自得，差点没把吴三桂的鼻子给气歪了……
	一夜无话。
	第二天一大早黄书河就抱着一大摞衣服来敲了库房门儿，这些都是李程慧库房里的，估计是些断码或者过时什么的，他寻思着陈圆圆多半儿能穿，就偷了一些出来。
	一上午我除了忙库房的正常工作剩下的时间便是给陈圆圆说注意事项，昨晚上虽然杨戬也专门花了几个小时给陈圆圆突击上课，但为了有备无患，我们又给她加了点儿课。
	吃过午饭也没多长时间，黄思萌就领着一帮子美女浩浩荡荡杀到了库房，今天来的大概有十来个人，算是先头部队，毕竟，陈圆圆什么水平黄思萌也不知道，能不能把这些演员教好还得先上一节课试试，本来嘛，我库房地方也不大，来多了也容不下。
	董小饰今天难得的充当起了司机，载着几个演员跟着一道来了，不过她却没留多长时间，然后领着哪吒出门玩儿去了。
	不得不说，这些个演员有的还是挺不错的，自打她们下了车，我便看到不少人都扛着一些传统乐器，想必这些人里头还是有一部分具备一定专业素养的，当然了，十个指头没一般长的，演员也一样，有的看起来很有气质，也有那么几个看起来满脸风尘，脸上就差没写个‘鸡’字了……
	“你就是他们说的那个老师？”进了现代知识普及班，平时冷若冰霜的黄思萌见到陈圆圆后也忍不住露出一脸的惊讶，她虽然也是美女一枚，但和陈圆圆一比显然要逊色好几个档次，毕竟是能让老吴冲冠一怒为红颜的人物，她用素颜朝天很好的诠释了什么叫做天生丽质！
	穿上现代服装的陈圆圆简直美得不可方物！
	陈圆圆抿嘴一笑：“叫我圆圆就可以了。”
	看着貌若天仙的陈圆圆，黄思萌都有些忍不住上前牵起陈圆圆的手：“天呐！我还从来没见过这么漂亮的女人，你这皮肤也太好了，平时都怎么保养的呀！”
	“妹妹见笑了，有夫之妇还保养什么呀……”陈圆圆略一低头，露出一脸羞涩。
	黄思萌有些吃惊：“不保养皮肤怎么会这么好！那你平时洗澡用的东西里是不是有护肤的功效？”
	陈圆圆摇了摇头：“好像……好像没有吧……”
	“没有！”黄思萌一脸的不信：“你一般都用什么牌子的产品洗澡啊？”
	陈圆圆想了一想：“我也不太清楚，像是黄龙玉，但相比之下更为晶莹剔透。”
	黄思萌站那想老半天：“这……这什么东西呀……没见过市场上有这种沐浴产品呀。”
	“好像……雕什么来着……”
	“雕什么？有这牌子的沐浴品吗？”黄思萌一脸懵逼，下面的那些妹子也都摇头，见她们一点常识都没有，我叹了口气在一旁道：“怎么没有，雕牌嘛！平时电视里老有他们的广告，好歹也是个牌子货。”
	“我想起来了。”一个妹子突然大喊：“我家也用雕牌，但他们好像只有洗洁精和洗衣粉，没听说过有沐浴露。”
	“是没沐浴露，但他们有肥皂啊。”
	黄思萌听我这么一说大惊失色，对着陈圆圆一脸的不可思议：“你拿肥皂洗澡！”
	陈圆圆拿手连连比划：“也不知道是不是你说的那个肥皂，就一个小方块，半透明的，沾水后略感湿滑。”
	黄思萌汗都下来了：“那就是洗衣服用的肥皂，你怎么能用这个洗澡啊？”
	我不满道：“这不没钱买好的吗？肥皂又不是不能洗，得了，你们是来学习的还是来扯淡的，赶紧上课，别耽误功夫。”
	我一脸的不耐烦，黄思萌也觉得自己跑题了，稍微静了静心神，道：“好好好，先上课，护肤品的事儿一会下来再说。”
	言归正传，妹子们便自行开始在下面找位置坐下，为了体现正规，讲台上只留了陈圆圆一个人，我、杨戬和黄思萌也只能在角落里坐得规规矩矩的。
	陈圆圆清了清嗓子：“今天小明让我来上这课，说实话我也不是太懂，如果一会有说得不好的地方大家还请见谅，其实也没别的，想要客人在你们身上掏银子，有四个需要具备的要素，第一是你们的形象，形象是客人对你的直观印象，你能不能跟他搭上话，能不能让他看上你，都是以形象为前提的，我刚看了一下，在形象方面大家都没什么问题，这个咱们就可以略过，进入后面的三个环节。”
	陈圆圆一边说话一边走到那些陈列整齐的传统乐器旁：“第二个要素，就是咱们的才艺，但是才艺并非一朝一夕就能锻炼出来的，这需要时间去沉淀，我不知道在坐的各位都有些什么样的才艺，我能告诉大家的是，当你有了容貌，又具备了一定的才艺基础，这样你才能真正引起客人的注意，咱们女人在男人眼里，他们先看的是样子，才艺是一个辅助的要素，因为大部分的人认为才艺能提升个人素养，具备了这两个要素，那就说明咱们不光徒有其表。”
	拿眼神在教室里扫了一圈，陈圆圆继续道：“第三个要素，那就是咱们的谈吐了，当我们得到客人的青睐后，那接下来他们就会跟我们进行深入的沟通，这个时候很重要，我们的言谈，需要得到他们的认同，至少，你在说话的时候不能让他反感，直白点，就是要懂得拿捏他们的心理，说出去的话能让他们开心，这应该也是咱们的基本功，现在，我想找一个人上来，看下你们的基本功到底是什么样一个水平。”
	陈圆圆随手指了一个妹子：“妹妹，能麻烦你上来一下吗？”
	那妹子笑嘻嘻的站了起来走到讲台：“老师，你准备怎么看这基本功啊？”
	“很简单，比如一个客人觉着你还不错，准备跟你沟通，那你一般都怎么和他们交流。”
	那妹子倒也豪爽：“还能怎么交流，划拳喝酒呗。”
	“除了这个呢？”
	“静静的坐在一边听他们吹牛逼呗。”
	陈圆圆摇了摇头：“在有外人的时候，客人确实希望旁边的女人少言寡语，但是如果你跟他们单独相处，那肯定避免不了语言上的沟通，如果让你说话，你怎么说才能让客人能够开心。”
	那妹子一脸的无所谓：“要开心那还不简单，一句话搞定。”
	“什么话？”
	“走，开房去……”(未完待续。)
	
第二十二章 美女集中营（下）
	她这话听得我是一头汗啊，陈圆圆在讲台上也被弄了个无言以对，我有些不满的小声跟身边的黄思萌道：“你们不是要搞高端的演艺会所吗？这TM怎么弄成藏污纳垢的地方了，我跟你说，你们如果想弄小姐待岗培训我可不趟这浑水，那新场子我也就不参与了，真新鲜，小姐还培训什么呀，直接上岗得了，没听说这工作还得有个证什么的。”
	黄思萌估计也有些生气，虽然她依旧脸若冰霜并没回我的话，但胸口却不受内心控制的明显上下起伏，只见她柳眉一竖，‘蹭’一下就站了起来，对着讲台上刚说话的女子道：“你是通过哪个渠道进的我们公司？”
	那女的并不知道黄思萌在生气，还一脸笑嘻嘻的：“我是我们领队带来的啊。”
	黄思萌冷哼一声：“那好，你明天通知一下你的领队，让他和他手下的人都不用来公司了，既然你是跟他的，你也就跟着走吧。”
	讲台上那妹子突然间有些不知所措，这培训才刚开始呢，自己的领队就被开除了，她压根不知道问题出在哪，一脸茫然又有些惊慌：“我……我做错什么了……”
	黄思萌一抱胸：“赶紧走吧，别耽误大家培训，你也不看看这是什么地方。”
	她是人事部的经理，手里可是有生杀大权的，下边的那些妹子见她生气也都跟着附和道：“就是，让你走就走呗。”
	“还赖上边儿干嘛呀？我们还上课呢，赶紧滚吧。”
	一通群情激愤，讲台上那妹子也绷不住了，她气得狠狠一跺脚，随即满脸怒容的径直下了讲台朝楼下走了，这一瞬间就有人被开除，这什么情况！
	看我一脸茫然，黄思萌冲陈圆圆点了点头示意她继续上课，然后对我道出了原委。
	原来，演艺会所的人事筹备有好几个途径，第一个途径是公司自身对外的一个直招，这个关口进来的人一般都会经过一系列的面试审核，不管是条件还是个人素质都要好一点，另一个途径就是和外面的那些演艺会所领队进行合作，这种领队属于闲杂人员，他们实际是在公司没有正式编制的，只是负责把妹子往里送就行了，这样就造就了人员素质偏下的情况，毕竟，领队有领队提成，为了自己多挣钱，他们也不管女孩素质怎么样、以前做什么的，但凡有点姿色直接往里送就成，凑人数，刚才讲台上那女从言谈中不难看出，应该以前是个站街女。
	“做夜场的，我们没办法规定任何一个女孩都不能跟客户有身体上的交易，毕竟是********，她们的交易可以放在背地里，我们没办法去规范，最大的限度只能做到不提倡也不禁止，但刚才那个，她们来上班动机本来就不纯，这种人我是坚决不用的。”黄思萌说完略有些小吃惊的瞄了我一眼：“没看出来，你这人还挺传统的，开始亚哥说你人品没问题我还不信，现在看，你也倒不是一无是处。”
	我无语，也不知道她这话是在骂我还是在夸我：“君子爱财取之有道嘛，不过有个事儿我有必要跟你说下，人品这东西跟贫贱没关系，你不能因为我是叼丝就把我想得那么肮脏不堪，有钱人里没素质的多了去了，要不为什么有金玉其外败絮其中这么一句话呢。”
	她也不置可否，微微一笑这事儿就算是过了，视野再次回到讲台，陈圆圆这时候已经又换了一个女孩上台：“好了，咱们的话题依旧是最大程度的受到客人欢迎，最低限度不能让客人反感，现在说说你平时都有些什么办法能拉近你和客人之间的距离。”
	那女孩略一沉吟：“方法应该是因人而异吧，如果是我，我一般都会跟他们说说笑话什么的，让他们听完觉得我挺好玩，不轰我走就算OK了。”
	“那好，我现在就假扮成客人，我一会的动作会跟大部分的男性客人一模一样，你得用你的方法跟我建立沟通，都知道，让客人心甘情愿的喝下你的第一杯酒，而不是敷衍你，那就说明客人基本不太反感你了，这就是你一会要做的。”
	陈圆圆一边说话一边在下面拿了两条塑料凳在讲台上排开，她这是拿凳子冒充沙发呢，凳子摆好，她对着那女孩道：“你在下面走一圈，然后在回到我这个位置，就当是刚从舞台下来，然后在我旁边坐下。”
	那女孩倒还挺专业，听陈圆圆一说立马摆出一副笑脸，踱着猫步施施然的在下头走了一圈，然后再次回到了陈圆圆跟前，她并没在第一时间坐到陈圆圆身边，而是凭空的做了一个端酒杯的动作，很是恭敬的对着陈圆圆道：“谢谢哥您刚给我送的礼物，说实话，我来夜场唱歌这么长时间了还第一次有人给我送东西，有了您这奖励，我也算对自己这专业有了一个交代，这杯酒，是妹妹敬您的大度和对我赏识。”
	呵！这妹子，说话倒还挺厉害，她不光拍了客人马屁，同时还间接性的暗示了客人，自己底子是干净的！
	陈圆圆兀自一笑，并没喝那酒，而是冲那妹子招了招手，那妹子也懂事的坐到了她的身边，然后两人开始了一段很是平常的对话，对话的内容并不露骨，说的都是你是什么地方人，为什么会沦落到夜场上班什么的，那妹子确实挺专业，她始终保持着和陈圆圆之间的距离，我见陈圆圆有好几次准备拿手去碰她的胸都被她用很巧妙的方式避了开来，而且整体还很自然，并不令人反感。
	不过陈圆圆一直就没有准备喝那酒的意思，而是不停的找机会想揩那妹子的油，那妹子见陈圆圆不为所动也不急不气，还是很自然的跟陈圆圆聊天，当陈圆圆的手再一次伸到那妹子大腿位置的时候，那妹子顺手就将陈圆圆的手跟自己的手握到了一块，然人感觉就像是谈恋爱的男女朋友一样：“对了，最近我在网上听了一笑话，但我怎么都想不明白这笑话有什么好笑的，要不，您帮我分析分析。”
	陈圆圆微微一笑：“行，说来听听。”
	“话说啊有一个叫小明的，他有很严重的口吃，于是他就去看大夫，跟大夫说‘医……医生……请……请问你……你能……治……治好……我……我的结……结结结……结巴么？’医生检查完后对小明说‘你口吃的原因是因为你下面那个太大了，如果要治好的话你得割掉15公分。’小明纠结了很长时间，但为了治疗口吃，于是还是决定接受切除手术，手术后，他的口吃果然痊愈了，于是开心的回了家，可是回家的当晚，小明的老婆就很不满意了，说‘你现在也太不好使了，明天你还是去找找那医生，让他给你接回来吧。’第二天，小明又去了医院，他找到之前的那个医生说‘医生，请你再帮我做一次手术，我想恢复我之前的样子。’结果那医生却说‘来……来……来不及了……’”
	这妹子，直接说的就是黄段子啊……果然，陈圆圆听完后立马会心一笑，然后端起了手里的酒杯……(未完待续。)
	
第二十三章 好吃的
	我很是意外，难道这么简单就算过关了？这种靠性暗示段子来获得认同的女人，其实在我看来比先前那个好不了多少，只不过相对而言这个要稍微含蓄一些。
	快步走到讲台，我在陈圆圆身后小声道：“圆圆姐，不是吧，这都能过关……”
	陈圆圆示意那妹子回下头坐着，小声道：“这种是肯定达不到我的要求的。”
	“那你端那酒杯……”
	陈圆圆苦笑道：“我端酒杯是想喝一口冷静冷静……她们的整体素质说实话真的让我十分意外，刚才她那笑话其实挺逗人乐的，这种套路可能会取得一些成绩，但离攀龙附凤还差得太远，看来呀，要教的东西还多着呢。”
	剩下的时间，整个下午陈园园都在教一些基本的东西，我虽然不从事这个行业，也对这行业没太大兴趣，但在下边也算听了个津津有味，她教的东西非常实用，如何吸引别人注意、如何进行自我营销、在什么时候必须懂得拒绝，在什么时候又得乘胜追击，这一整套东西，我觉着换个模式套用在其他的地方也绝对适用，这典型就是一个万金油的平台经营套路！
	一下午的课程，让我对陈圆圆又有了一个新的认识，难怪有人能为他‘冲冠一怒为红颜’，生逢乱世能保全自己还能让自己过得不错，她绝对算个牛逼人物。
	送妹子们离开的时候，黄思萌还对陈圆圆赞不绝口，我不免有些得意：“怎么样，就我们家姐姐的水平，挣你们开的那点儿工资是不是千值万值？”
	黄思萌难得的挤出一丝笑容：“确实挺值的，对了，这姐姐以前在哪个场子上班？以前我怎么没见过。”
	“她是外省的……”怕黄思萌刨根问底，我赶紧打住：“得了，聊这些干嘛？没别的事儿赶紧走吧，记得每个月准时给她结工资啊。”
	黄思萌叹了口气，看我的眼神突然变得有一些奇怪：“我觉得今天有必要给你道个歉，怎么说呢，之前一直以为你们这种人毫无可取之处，跟亚哥凑一块无非就是想攀高枝儿什么的，不过几次接触我才发现看似平凡的你却总能让人意外连连，哎，也是我自己见识太浅薄了。”
	我抽了口烟，徐徐道：“每个人选择的生活方式不一样，你现在看我确实是一无所有，但你接触的人里，衣着光鲜却欠着一屁股债的也大有人在，我们不应该轻视努力的人，因为他离成功可能并不远，以貌取人，你可能错过的是第二个比尔盖茨。”
	这逼我基本已经装到极致了……
	送走黄思萌的同时，董小饰也载着哪吒回了库房，也是因为车不够，她还得充当司机，也没多留，把哪吒放下就走了。
	这次出门儿也就几个小时的时间，但哪吒却带回来两个很大的礼品盒，其中一个箱子体积颇大但却包装精美，也不知道里头装的什么，我有些埋怨的数落：“跟人出去玩儿就好好玩呗，你收人家东西干嘛？不知道的还以为我们爱贪小便宜呢。”
	“你可拉倒吧，保护费都收到黑社会头上了你还不爱贪便宜。”杨戬拍了拍哪吒后脑勺，跟家长似的在一旁道：“今儿那妹子带你上哪儿玩去了买这么多东西？”
	“欢乐谷呗。”哪吒一边说话一边拎着那小的礼盒便上了楼：“后头那箱子你们抬上来啊，我个太小拿那个看不着路。”
	我和杨戬一边抬箱子一边道：“呵！可以呀，上欢乐谷玩，他们那儿门票现在好像都二百三了，你小子玩得挺奢侈啊。”
	哪吒眉头一皱：“奢侈个屁，还不如不去呢。”
	也对，他是天上的神仙，踩个风火轮飞得比什么都快，欢乐谷那些个什么大摆锤、天地双雄在他面前连屁都不算，根本说不上刺激：“不错了，那么贵的票价，还能体验现代生活你就知足吧，我倒是想去玩里头的那些游戏呢，可惜没钱。”
	“你要想玩根本就不用去欢乐谷，咱们乡那种游戏挺多的。”
	我大惊：“咱们乡就能玩儿！什么东西呀？”
	哪吒哭丧着脸，也没回话，而是扯着喉咙唱道：“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
	杨戬眉头一皱：“什么玩意儿这是？”
	我一头的汗：“该不会是一块钱玩一圈的的那个摇摇车吧？”
	“那可不是，在欢乐谷就逛了一圈，然后董小饰说我岁数太小，玩里头的设施怕吓出问题，领着我在门口坐了一圈摇摇车……早知道我跟他说我是练散打的侏儒好了，装什么小孩呀……”
	我和杨戬听完大笑，回到客厅，哪吒迫不及待的就去拆那个小的礼盒，包装内，里头居然是一台笔记本电脑，我一把抢过来拿手里仔细的瞧着：“呵！外星人笔记本！你小子可以啊，讹这么贵一东西回来。”
	哪吒一脸的自得：“我可没讹她，我就寻思平时杨戬老跟我抢电脑，你兜里又没钱，所以我就说我想学习但又缺个电脑，然后她直接给我买了个这个，怎么样，这玩意值钱吧！”
	我爱不释手的把笔记本捧在怀里：“那可不是，外星人的笔记本至少都上万。”
	杨戬一看居然是这么高端的一部电脑，立马皱了皱眉头：“你玩个破游戏随便买台电脑就得了，咱们现在也缺钱，要我说咱们把它卖了买个便宜的你凑合用。”
	我很是赞同：“我觉得不错，正好我一个同学在电脑城倒腾二手电脑，要不我问他给咱装台两千块钱的三儿凑合着用，这算下来咱们又多一万块钱的周转资金。”
	哪吒听完立马不干了：“凭什么呀，你们不就是红眼病犯了吗？有本事自己讹去，这可是我弄回来的，谁都不能替我做主。”
	我们仨就跟那扯起皮来，雷震子也不会上网，他倒也不参和，绕着最大的那箱子踢了一脚：“嘿，三儿，这里头又装的什么？”
	哪吒这会正忙着保他电脑呢，也没功夫跟雷子细说，只是随口道：“带了一箱子零食。”
	雷子一听立马两眼放光，招呼着赵括便一起拆起礼品盒来，屋子里本来一群人都在各玩各的，一听有吃的立马围了上来，几个人一起动手，很快就将箱子拆了开来。
	箱子拆开后，我率先听到雷震子一声惊呼：“呵！三儿可以呀，我就知道你这人仗义，随时替大家着想。”
	赵括也在一旁喜上眉梢：“这么大一箱可够咱们吃一阵子了。”
	周围的那些个人看完箱子也都对着哪吒一通道谢，然后欢欣鼓舞的都去哄抢箱子里的东西，瞧他们那出息样我是真不想说他们，还大神呢，一帮TM没出息的，我讪笑着在人堆儿里拨出一条通道：“都矜持点成不成，平时没给你们吃饭呀，什么东西啊你们这么开心。”
	雷子一脸神秘：“好吃的！”
	哪吒这孙子平时也不怎么出门，他能带什么好吃的？不过瞧众人一脸的兴奋我也来了兴趣，冲那木箱一瞅，我立马被雷了个七晕八素！
	操，这哪TM是一箱零食啊，这明明就是一箱子味精嘛……(未完待续。)
	
第二十四章 约吗？
	他也不怕吃出一屋精神病来，弄这么多味精，关键这小王八蛋一点都不认为自己买的这东西有什么不妥，还站那维护秩序：“都别抢，管够，管够啊！”
	我无语，还管够，管你妹呀……
	这董小饰也不知道是不是脑子有问题，买这么多味精还给你弄挺精美一包装，跟礼品似的，也不知道啥情况，我总感觉这妹子有点缺心眼儿。
	张飞还是打头一回看到这东西，他也闹不明白，迷迷糊糊的戳了戳雷子的腰眼儿：“这是什么东西？”
	雷子正往兜里塞味精呢，也没时间理他，只是随口道：“好吃的。”
	吴三桂自打来我这儿后感觉一直就是以小辈的姿态对待这些大神，毕竟要从历史角度来说他和陈圆圆是最小的，看张飞问起，他立马献宝似的拆了一袋，然后沾了一手指头的粉末：“你没试过吧？这东西可好吃了，鲜美至极，而且你随身带一包，想喝个汤什么的你就往里头撒点，呵！那滋味，简直别提了。”
	张飞将信将疑的也学着他拿手指头去沾了一些，径直就往嘴里一送，闭着眼一感受，随即只见他狮目圆瞪，喜上眉梢的对关羽道：“二哥，这好东西啊，快快快，来尝尝。”
	看众人哄抢味精，他生怕自己动作慢了一会没了，抓起一大把就往关羽的怀里塞……
	好家伙，一屋子的历史大能，就跟小孩吃酸梅粉似的，人手一包在那一边吃还一边交流心得，看着这情景我都快哭了，照他们这吃法，我真担心他们能不能坚持到一年后，我估计那些天生弱智的人群上辈子应该就是跟他们一样傻啦吧唧的吃味精吃出来的后遗症，投完胎最后也没能给他们治好喽……
	接下来的日子倒也过得还算顺利，自打黄思萌见识了陈圆圆的水平后，第二天便开始组织演员大规模的到我这来学习，每天至少有五六十个人，多的时候甚至七八十个，我这以前还算宽敞的库房一时间就显得无比拥挤，这么多人根本就没办法同时上课，所以黄思萌最后还想了一个辙，那就是轮班学习，一批走了另一批再来，当然，这也间接的加大了陈圆圆的工作量，为了补偿陈圆圆，黄思萌向公司提出给陈圆圆开双倍工资的要求，同时，因为占用我库房的原因，她还不忘给我申请了一笔款子作为补偿，就当是场地的租聘费用了……
	为了能更好的培训出这些演员的专业水平，黄思萌基本就把我这当成了根据地了，怕姑娘们冻着，她愣是把整个二楼都装上了空调，伙食也在我这开，我以前那几个月不点火的厨房现在基本已经变成伙食团了，地方压根不够大，为此我还给范剑申请打通了两间屋，不光能做饭还能在里头吃，范剑一听说是董小亚团队要用，都没丝毫犹豫就一口答应了下来，还跟我说库房的事儿我做主就成，只要不占用一楼就OK。
	他也得向公司交代！
	现在的白起临时和杜甫搭起了班子专门负责后勤保障，黄书河偶尔也帮着打打下手，伙食费全部都由董小亚的公司支出，为了让白大爷买菜方便我还以权谋私忽悠黄思萌给他配了一个人力三轮，这老头现在每天蹬个三轮逛菜市场，日子过得可滋润着呢！
	不得不提的就是杜甫了，我从来没想过那么牛逼一诗圣居然菜也做得那么好，简直就是厨神转世，尤其他做的那鱼，那味道，简直逆了天了！我一开始还挺意外他会做菜，结果后来他一句话就打消了我所有的疑问――“你要穷得天天挖草根吃那你也会琢磨怎么把草根做成山珍海味！”
	是呀，他以前是真穷，估计每天就跟山上挖点奇奇怪怪的东西或者下河捉个鱼什么的来果腹，也难怪他当年的诗里有‘朱门酒肉臭、路有冻死骨’这么一句了，他当年的环境，可能多半的时间都花在怎么把那些难以下咽的东西做得能吃下去上了。
	吃着他的饭菜，十来天的功夫我整个人都胖了一圈，他手艺是真的好！
	这天午饭过后，我正咬着牙签跟个暴发户似的背着手视察我的‘帝国’呢，没办法，最近的伙食都让黄思萌她们摊了，我压根没什么开销，有了黄书河那边返回的一万块钱和一万多的场地租聘费趁腰包，哥也算是有几个闲钱的人了，虽然不多，但应个急什么的完全不是问题，何况现在工作也慢慢有了头绪，日子过得总算没那么紧吧了。
	本来乘着太阳好，逛了一圈院子我正准备拿条椅子到楼下享受享受难得的冬日暖阳，结果还没上楼就听厨房门口有人斗嘴，我竖着耳朵一听，其中一个声音明显是朱厚照的，而跟他吵架的是个女孩，也不知道朱厚照今天哪根筋堵了会跟一女孩吵起来，通过最近的一段时间的接触，我发现让其实是挺怜香惜玉的人。
	到了厨房门口我一眼就瞅见了面红耳赤的朱厚照，站他对面的是一个二十出头抱着猫的妹子，这人我叫不上名字，但知道她好像是学美声的，可能因为专业的缘故她吵起架来感觉跟唱高音差不多，异常刺耳。
	我捏着半包烟过去就是一通数落：“大中午的你俩跟这儿吵什么吵，老朱，你说你都三十岁的人了你跟一小姑娘较什么劲？有意思没意思？”
	朱厚照一脸的委屈：“跟我没关系，是她找我吵来着。”
	我冲那女孩一点头：“怎么了妹子，他欺负你了？”
	“他……”女孩一副欲言又止的模样，然后脸上浮起一丝红晕：“他……他先撩我来着……”
	我一皱眉头，把朱厚照拉到一边小声道：“你什么习惯啊，来这么长时间我跟你说的事儿你都忘了？这可都是一帮风尘女子，你现在身上一个G子儿都没有真要拉你出去开房你上哪赊保（避）鲜（孕）膜（套）去？”
	朱厚照气得一跺脚：“这都哪儿跟哪儿啊……我看她刚才在厨房顺了条黄瓜，然后我就想跟她说没吃饱厨房有饭，这生黄瓜也没洗别一会吃了拉肚子……”
	我无语，这院子十来条光棍，就咱这情况厨房的黄瓜那能拿来随便玩吗？万一玩怀孕了算谁的？
	“因为这个你们都能吵起来？”
	朱厚照摇了摇头：“当然不是，我正想跟她说来着，但突然看她怀里抱了只猫，她那猫也不知道是什么品种，个头儿也忒大了，我就说你这猫可真大。”
	我扭头看了妹子怀里一眼，可不是，加菲猫嘛，都挺胖的！
	“他原话可不是这个。”妹子眉头一紧上前就揪着朱厚照的大衣领子：“你刚才直接过来就说老娘咪咪大，有没有？”
	我再次仔细打量了一下那妹子，不管是她的胸还是她怀里的猫，朱厚照那句话好像都没什么问题……
	看他俩你一句我一句的争个没完，我立马止住他俩说话，然后让他们一个个的跟我说经过，然后我综合了一下他们各自的说词，整理出的来龙去脉应该是这样：
	朱厚照当时准备下楼找我，正好看到这妹子在厨房顺黄瓜，他便想跟那妹子说黄瓜得洗了再吃，结果看到妹子怀里的猫，前些日子杨戬给他们上现代课有说现在的很多词语跟以前的说法都不太一样，比如其中一个就是很多现代人都管猫叫咪咪，朱厚照为了赶时髦也说了句咪咪大，那妹子就以为朱厚照撩他，但朱厚照确实长得挺帅，那妹子就和他开玩笑问他约不约。
	而朱厚照虽然上了差不多十天的现代课，但毕竟很多的现代知识不是几天就能学完的，他也不知道约是什么意思，后来那女的开玩笑说是约炮，他一寻思以为女孩约他放鞭炮，心想这还没过年呢放什么鞭炮？于是就说过年再约吧，女孩说过年自己要回老家，没时间，朱厚照又说没关系，他可以跟她一起回去，女孩当时就不干了，说自己男朋友也要跟自己回去，朱厚照本来就不懂什么意思，张口就来了句“没事儿，咱们仨一起玩儿……”(未完待续。)
	
第二十五章 董小亚到访（上）
	正所谓清官难断家务事，何况我还只是个叼丝，他俩这纠纷说实话我压根儿没法分辨对错，一个是古代人不懂现代用语，一个是现代人不懂传统观念，你说朱厚照要不赶时髦，这女也稍微保守点不去逗朱厚照闷子能有这事儿？
	反正我觉着两个人都不靠谱……
	“得了，你俩都别吵了，大中午的都休息呢，下午还得上课，你们累不累？”这种情况我也只能当个和事佬，把那女孩拉到一边，我小声道：“妹子，你说你跟一精神病较什么劲？你甭搭理他，休息一下，完了两点你们还得上课呢。”
	那妹子悄悄瞄了一眼朱厚照：“怎么，这人脑子不好使？”
	我点了点头：“脑子好使能在龙袍外头罩件军大衣吗？行了，你先走吧，以后没啥事儿别撩他。”
	那妹子一听朱厚照精神有问题也是脖子一缩，随即悻悻的走了，朱厚照拉了拉我衣摆：“你刚跟她交头接耳的说什么呢？”
	我挥了挥手：“我跟她能聊什么，我就说两点还上课，让她没事儿自己找地儿玩去，对了，我说你呀，别老跟那些个不认识的搭话，毕竟你们中间有几百年的代沟，三两句话不对容易发生矛盾。”
	“我也是为她好呀，只是提醒她这天气这么凉，生吃黄瓜容易窜稀……”
	我哭笑不得：“你快拉倒吧，人家拿黄瓜也不一定是吃的，指不定拿来当男朋友的呢……”
	朱厚照大惊：“怎么，现代的妇人还跟植物……”
	“多新鲜，你是没见过跟动物的……”我暗自一笑，你说我跟他又灌输这些乌七八糟的干嘛，说了一时半会他也不懂：“对了，不扯这些个没营养的，你刚说找我来着，什么事儿啊？”
	朱厚照猛的一拍脑门儿：“对了，刚一吵架差点把正事儿忘了，你知道今天什么日子吗？”
	他这话问得我云山雾罩的：“什么日子啊？”
	“今天可离咱们从宋朝回来有十天了，这两天梁山就该去劫囚了，你不想去看看？”
	好嘛，这小子居然还惦记着这事儿，我摇了摇头：“有什么好看？他们要劫就让他们劫去，都不在一个历史维度，我们往那瞎蹿什么呀？再说了，咱们在那个时代是不存在的，非要往那跑，万一不小心改变了历史那可怎么办？”
	朱厚照摇了摇头，叹着气道：“哎！正是因为怕改写历史，我才想着你得回去一趟呢，先不说这次梁山劫囚的事会不会按正确的轨迹进行，就算跟历史没出处，但我们俩终归也在那时代现身了不是？谁知道接下来的宋代史里会不会多一个叫姜晓明的！要知道，你的出现在张顺他们眼里可是救了宋江的第一功臣，因为在他们心里都以为主意都是你出的，要消除你的环节，你还得专门回去给他们打个招呼，告诉他们正确的历史应该是什么样。”
	我恍然大悟，朱厚照说的这个倒是我当时没想到的，如果后果真如他所言，我这一不留神还真可能让水浒里多出一人来。
	就算梁山最终也只排了一百零八人，但谁TM又知道梁山会不会莫名其妙给我立个牌位歌颂我的‘丰功伟绩’……
	一想到这我就害怕，仔细琢磨了一下后果，我道：“说得也是，看来咱们还真得回去一次。”
	朱厚照拍了拍手：“这就对喽。”
	不过回去归回去，但只有我跟朱厚照的话我心里还挺没底的，毕竟梁山的劫囚属于反政府行为，那是要动手的，正所谓刀剑无眼，万一我挂那了怎么整？
	正寻思找一保镖跟着一块儿呢，结果电话突然响了，拿起来一看，居然是董小亚打来的。
	现在库房这边的协调都是黄思萌在负责，董小饰偶尔会露个面什么的，但董小亚我却有些日子没见着了。
	“嘿！亚哥，有日子没联系了，您今儿个怎么想起给我打电话了？”
	我打着哈哈跟他开起了玩笑，董小亚在电话里笑了笑：“听说你小子那边人才济济，新场子从保安到服装再到演员的培训都让你包圆了，那我这当老板的还不来瞧瞧！”
	我嘿嘿一笑：“得了吧您嘞，恐怕，您是醉温之意不在酒，我看啊，您一准儿是来找我们家老祢的。”
	“祢先生我肯定是想见的，但刚才那话我也不是客套，确实想看下你那边的进展，得，到了再说吧，你在库房吗？我已经到乡里了，估计十分钟就能到你那里。”
	“那我在库房等你。”
	掐了电话，我对朱厚照道：“去宋朝这事儿估计得晚点了，财神爷来了，一时半会的可能走不开。”
	朱厚照一摊手：“我也不急，你先忙你的，但我要跟你说下，这事儿咱们还得乘早，要不万一那张家兄弟和戴宗他们把你的事一宣扬，到时候再想挽回难度就大了。”
	我点了点头：“知道了，行，你回屋吧，我去通知下黄思萌他们。”
	别了朱厚照我便把董小亚要来的消息跟黄思萌说了，当时她周围有不少演员，一听大老板要来，一个个眼睛直放光，董小亚既是大老板，同时也是我们市各大演艺会所的大客户，他的消费能力众所周知，这些妹子巴不得攀高枝儿呢，也不待黄思萌下令，全都抓紧时间开始补起妆来，然后不约而同的都跑楼底下等着。
	哎！这就是现实，你说我长得比董小亚帅，也比董小亚年轻，怎么我每天回库房就捞不着这待遇？
	十分钟的功夫眨眼即到，门口处，董小亚在黄英俊的伺候下从车里钻了出来，他的身躯本身就略微肥胖，今天他更是穿了一身皮草，让整个人看起来更显臃肿，进了院门，黄英俊并没跟上，而是跑到后备箱里拎出一个手提袋，这应该是董小亚给我的。
	分割
	不要走开，还有一更(未完待续。)
	
第二十六章 董小亚到访（中）
	但直接过去看是什么好像也太不礼貌了，我并没理会后面的黄英俊，而是码着一脸笑意对着董小亚开玩笑道：“热烈欢迎总公司领导莅临我单位视察工作，领导辛苦了。”
	董小亚听了直乐：“你小子，真要有诚意就挂一横幅。”
	我一撇嘴：“得了吧，有句话就成了，还给您挂横幅，我现在可穷着呢，有那闲钱我还不如多给兄弟们买几斤肉吃。”
	“你要不要这么抠门儿啊！合着我还不值几斤肉钱？”董小亚假意哭丧着脸，然后指了指站在一旁那些等他的姑娘：“你们呢，你们又在这干嘛？”
	毕竟是首富，姑娘们跟他的关系可跟我不一样，我能开玩笑但她们决然不行，人家董小亚是有头有脸的人物嘛！
	听董小亚问起，她们也不能说是来攀高枝儿的，都没回话，一脸的手足无措，站排头的姑娘估计是有点紧张，吞吞吐吐来了句：“回……回董事长的话，我们……我们在下面晒太阳呢……”
	我无语，她这假话也太TM假了……
	董小亚听完也乐得不行：“好了好了，无非就是来等我的，都上楼去吧，我今天来也不消费也不喝酒，没必要，啊，真要做我的业务，开业了给你们机会，今天就免了吧。”
	和姑娘们打完招呼，董小亚扭头对着我道：“走吧，咱们也上楼去，对了，那祢先生在家吧？”
	“他那种不识路的除了在家当哨兵还能去哪？”说着话的功夫黄英俊也跟着进了门，我对着他嘿嘿一笑，道：“黄秘书，你说你来就来呗，还带啥礼物。”
	自打上次在天府国际跟黄鬼脸和解以后他也没再对我摆过脸色，看我主动找他开玩笑，他也微微笑了笑：“装什么蒜，我跟董事长出来怎么可能单独还给你带东西，这是董事长买给祢先生的。”
	一听是给祢衡那S.B买的我就大失所望，你说祢衡那么缺心眼儿的人，怎么董小亚就偏偏对他青眼有加了！他俩照着这么发展下去也不知道会不会变成好基友。
	“咱家老祢也不缺什么，没必要破费。”我冲那袋东西瞄了两眼，然后领着董小亚他们就朝二楼走：“再说了，你买的东西他也不一定会用。”
	“什么叫破费啊，我只是觉得每次要找他都得先经过你，挺给你添麻烦的，所以啊，我就给他买了一手机，让他带着好联系。”
	我暗自一笑，还给祢衡买手机，那位爷现在上完厕所都还不会用抽水系统，给他买手机那不是等于给我买的，还不是得放我身上，有电话再给他……
	说着话的功夫就进了客厅，祢衡自然一如既往的杵在窗户旁当哨兵，我进门儿后直接冲他招了招手：“狂神，赶紧过来，人家董先生给你送手机来了。”
	杨戬本来在沙发上玩哪吒的新电脑，一听董小亚要送祢衡手机他也来了兴致，把笔记本朝床上一扔就跑了过来：“哟！就老祢那智商你还给他买手机呢？快，给我瞧瞧啥牌子的。”
	杨戬兴致勃勃的从黄英俊手里拿过手袋，随即打开一看：“咦！这都什么时代了你还买这种棒棒机？别说微信，好像QQ都上不了，这啥牌子的呀，诺基亚呀？”
	董小亚不置可否的笑了笑，黄英俊赶忙在一边道：“这是威图，手机的奢侈品。”
	杨戬把手机拿在手里反复查看：“这长得跟老年机似的还奢侈品！这种棒棒机再奢侈也不会超过两百块钱吧！”
	“八万。”黄英俊见祢衡从窗台走了过来，立马从杨戬手机接过电话，然后双手捧着毕恭毕敬的给祢衡递了过去，董小亚一脸的笑意对着祢衡道：“祢先生，小小意思，不成敬意，你就收下吧。”
	祢衡一脸的不屑，只是瞄了那手机一眼，随即淡淡的说了两个字！
	“不要。”
	我：“……”
	董小亚听他这么一说还以为自己没听清楚：“不……不要！祢先生，不开玩笑，这都买好了……”
	“给小明吧。”
	祢衡说完就转身欲走，他压根就不知道八万块钱对我来说意味着什么，转手就送我了……
	董小亚也很是吃惊，他捏着手机站原地有点手足无措：“不是……祢先生，我是敬重你的才学，所以想买点东西表示一下敬意，你要不喜欢的话不要紧，我再给你买别的。”
	一听董小亚表态要给自己买别的，祢衡总算止住了步子，他转过身来，一脸认真的说道：“真的？”
	董小亚使劲的点了点头，祢衡总算换上一副勉为其难的样子：“那好吧，你要真有诚意，就帮我在买件这个外套。”
	这傻小子八万的手机不要，居然想让董小亚给他买件几十块钱的军大衣……
	董小亚还以为祢衡开玩笑呢，压根就没当真：“你……你买军大衣干嘛？”
	祢衡一听就不乐意了：“多此一问，买衣服肯定是穿啊。”
	“不是……你这衣服可不值钱……”
	祢衡脖子一仰：“值不值钱对我来说并无所谓，我只是要拿一件来换着穿。”
	他这一说我才想起来，他都来了个把月了，这衣服我还没给他换过，也是当时没钱，他这衣服都快穿馊了，衣服上全是油腻，脱下来往锅里一涮都够抄个菜了……
	“你要买衣服我一会带你上街买去，但这手机我已经给买好了，你也拿着一块儿用吧。”董小亚听完简直哭笑不得：“不过手机虽然买了，但手机卡我也没多的身份证，还得你自己去办，办好了你把号码给小黄，然后让他给你往里头充钱，对了，你平时要联系的人多不多？我看给你充多少话费合适。”
	祢衡嘴角微微一撇：“你不是这里的首富吗？既然有钱，那你直接帮我充满了得了。”
	董小亚：“……”
	分割
	好了，两章到位，大家帮忙算一下，老酒从发书到现在大概欠多少更了，有时间的话老酒最近把欠的章节补齐(未完待续。)
	
第二十七章 董小亚到访（下）
	别说董小亚无语，我也是听得哭笑不得啊，还充满……
	就算你把马云拉过来他也充不满啊……
	董小亚擦了擦额头的汗珠：“得，要不我还是给你办个包月吧。”
	我连连挥手：“你也别废那功夫了，你以为我们家老祢跟你一样成天电话多啊，话费我来就行了，什么都算你的，我怎么觉得他跟二奶似的……”
	“你小子就不能有点正形，好歹我也是个首富，也就你敢跟我这么贫。”董小亚虽然嘴上这么说但他现在基本也已经习惯了我没心没肺的态度，拍了拍我肩膀，他道：“走，上你们教室转转去，我得看看你们最近的培训水平，先跟你说啊，达不到我的要求这个月的培训费我是不会给的。”
	我嘿嘿一笑，指着他手上的手表道：“亚哥您开什么玩笑，这会才一点多，都午休呢，要看怎么着也得两点吧。”
	“我一会还有事儿得走，今儿来主要是上工地，看时间有富余才到你这转转，顺便给祢先生送手机，我随便看看就行，不一定非得等着上课，再说了，刚才那些个演员不都跑门口接我了吗？也没见谁午休来着。”
	董小亚说完率先起了身然后径直朝门外走，也是怕他一会出去碰到张飞这种爱撩事的，我只能跟他屁股后头一道出了门。
	董小亚先要转的地方居然是厨房，在他看来，要员工肯死心塌地的为自己干活，首先需要让员工有一定的归属感，生活是第一先决条件，所以良好的伙食和暖气设施必须要完善。
	进了厨房，董小亚和新闻里的金三胖一样背着个手四处转悠，时不时还对着一些边角落指指点点：“厨房卫生必须要弄好，不能光把台面上的弄干净了角落里不管，一会演员吃坏肚子怎么办？”
	我码着笑脸正想搭话，杜甫这时候也是看董小亚进厨房，神神叨叨的跟屁股后头也进来了，听董小亚说起卫生情况，杜老头忙在一旁道：“小胖子，放心吧，这屋我可随时都在打扫，干净着呢，不信你拿你衣袖在灶台上抹一圈，看脏不脏。”
	董小亚作为我们市的首富，估计还没人敢管他叫小胖子，虽然在杜甫眼里董小亚确实很年轻，非常年轻，而且也很胖……
	“什么小胖子大胖子的，一点礼貌都没有。”我皱着眉头楞了杜老头一眼，然后在董小亚身边解释道：“亚哥您别多心，我家亲戚，乡下来的，不怎么懂规矩，也不认识您。”
	董小亚本来听杜甫叫他小胖子有些不高兴，但碍于我的面子他也没发作，摇了摇头，道：“卫生打扫好只是基本的东西，关键啊，还得是伙食要开得好，不光营养要合理，口味还不能差了，这个一定要注意！”
	杜甫一脸的无所谓：“味道就不说了，我的手艺，你就算给块树皮我也能给你作出牛肉干来，营养就更别提，咱们这，顿顿都有肉，你看来这的姑娘，哪个没吃胖一圈？”
	董小亚无语，指着杜甫对我道：“你这亲戚什么来头？自信是好事，但把姑娘都给养胖了到时候可怎么出去见那些客户啊。”
	我抹了抹额头汗：“都说了乡下来的没什么见识，你甭搭理他，他所谓的养胖也就是相对而言，我这又不是猪圈，您就放心吧，伙食没问题。”
	正跟董小亚解释呢，杜甫却不干了：“胖了有什么不好，胖了才好看哩，你瞅瞅之前的那些个姑娘，一个个长得跟豇豆似的，走个路都不敢摔跟斗怕断成两截，丰满一点才富态，小明，你给评评理，我这话说得对不对？”
	对个锤子……
	唐朝以胖为美，当然跟现在的审美观不一样，但我也没法反驳他呀，毕竟有着时代断层呢，观点不同没有可比性，正琢磨怎么缓和气氛呢，杜甫却跟个话唠似的根本没停下来的意思：“再说了，也是你自己提的要吃好，现在又说不能长胖，真是奇了怪了，自己还怀着八个月的胎呢，有本事自己先生了再说。”
	他这话可有点伤人了，董小亚听完脸色大变，指着我说话都有些不利索：“小……小明……你……我跟你说，你这亲戚不能用了啊，看他岁数大又是你亲戚我不想跟他见识，你赶紧把他工资给结了，明天就走，就没见过他这样为老不尊的。”
	一听要让自己走，杜甫也火了，干巴巴的老头叉着个腰跟那吹胡子瞪眼：“你这小胖子，还让我走，凭什么呀？就因为你个头大？”
	杜甫一而再再而三的喊董小亚胖子，把董小亚气得差点没吐血，这种事儿换普通人来都会生气，何况是首富了，身份摆在那呢，今天接二连三的被人奚落，董小亚哪还能忍气吞声：“凭什么？就凭你们这的开支都是我出了，我是老板，都得听我的，再说了，这是什么地方？这是培训班，都是有文化素养的，不需要你这种会做几个菜就洋洋自得的山野村夫。”
	杜甫可是诗圣，出生也类似于官宦世家，有很高的文学修养，同时他还有过‘致君尧舜上，再使风淳朴’的至高理想，什么意思呢？就是说他想把唐朝的皇上辅佐成尧舜那样伟大的帝王，然后在他的管理下民风淳朴，有这种理想的人，现在居然被董小亚说成山野村夫，他哪能忍得了这口气！
	虽然他之后的日子过得原本就是一正儿八经的山野村夫，但他这种骨子里傲气非常的人绝对不会在口头上承认自己是山野村夫！
	“我杜某居然成了山野村夫，那你又是何物？不过一介白丁尔。”
	白丁的意思在古代意指文盲，以董小亚的学识自然是懂的，听杜甫说自己是文盲，他立马反唇相讥：“老头儿，有一点你先搞清楚再说，我可是有博士学位的人。”
	“什么博士****，在我眼里都是白丁。”
	“呵，博士这种最高学位都成文盲了！”董小亚面带讥讽：“那你跟我说说，在你眼里，什么样的才不算白丁。”
	杜甫脖子一仰：“在我眼里啊，就太白兄不是白丁。”
	“太白兄？”杜老头的话听得董小亚一头雾水，他抠了抠后脑勺，一脸的云山雾罩：“谁是太白兄？我怎么没听过？”
	杜甫一脸的鄙夷：“就你这见识还自诩为博士，连李太白都没听过。”
	董小亚一脸惊愕：“啊！你说的是李白！”(未完待续。)
	
第二十八章 诗人
	“算你还有点见识。”
	看着杜甫一脸的傲色，董小亚对着我正色道：“小明，你给自己家亲戚安排工作我就不说了，但精神病可千万不能用，对了，你这亲戚性子上来了该不会打人吧？”
	董小亚一边说话一边不动声色的把厨房里的菜刀汤勺什么的悄悄扒拉到了水槽里，然后又拿菜板把东西全盖了起来……
	他这小动作我都看在眼里，瞧得我直无语，杜甫比起祢衡精神可稳定得多，他居然不防祢衡防杜甫……
	“人岁数大了说话难免糊涂，您别理他。”我拉起董小亚就往门外走，刚才杜甫确实把董小亚给惹急了，现在经济刚刚宽松一点，我可不想得罪这位财神爷。
	估计董小亚也觉得自己有这么大家业和一个穿军大衣的老头较劲没什么意思，借着我拉他的台阶他也就跟着我出了门：“小明啊，其实你的库房我是管不了的，大家只能算是相互合作，但我那么多演员在这呆着呢，你安插这么一精神病在这到时候出点事可说不清楚，我呀，还是建议你让他哪来的回哪去，工资从我这出都可以，你觉着呢？”
	我不置可否的笑了笑，领着他便往教室走，董小亚可是市里的首富，他那么大的家业要管，精力肯定有限，估计下午就把库房这事儿给忘了也说不定。
	我的库房本来就不大，而且只有个二楼，根本没多的地方给这些演员安排午休的地方，所以演员休息基本都聚集在教室，这里的座椅都是黄思萌单独采购的，打盹倒也能凑合着用。
	教室里，因为先前都去接了董小亚的缘故，现在睡觉的人少，都坐在自己位置上玩手、电脑，董小亚刚一进门儿就被人发现了，然后也不知道谁喊了一声，随即那些个演员突然间都齐刷刷的站了起来。
	董小亚面带微笑的冲演员们挥了挥手：“现在是午休时间，大家随意就行。”
	他就近找了个位置坐了下去，黄思萌见我们进屋这时候也凑了过来，也不知道是不是性格问题，就算面对的是她的姐夫，这人依旧是冷若冰霜，很形式化的打了个招呼：“亚哥来了。”
	“是呀，过来看看你们的培训结果嘛。”估计董小亚也习惯了她这表情，仍然是笑眯眯的，他四下张望了一圈，道：“对了，听说你们这儿的导师水平很高，人呢？”
	“这个点陈老师应该还在午休吧，要不我去请她过来？”离得最近的一个姑娘见董小亚要找陈圆圆，立马自告奋勇的问了一句，董小亚点了点头：“也好，你去请她过来吧。”
	那姑娘见董小亚答应，跟领赏似的就想往门外跑，黄思萌却柳眉一竖，在旁边喝止道：“请什么请，人家陈老师才休息多长时间？给你们讲一上午课不累啊！”
	她这一下声音着实挺大，吓得那妹子都不敢挪步子了，董小亚尴尬一笑：“不叫就不叫吧，萌萌你别生气，我也是因为下午两点有事儿急着要走，所以才想请那老师过来聊几句。”
	黄思萌也略显不悦的说：“亚哥，你能主动关心公司的事我代表大家感谢你，但陈老师确实挺辛苦的，不是上班时间，我认为还是别打搅人家了。”
	“对对对，你说得很对，大家看看黄经理，这种才是你们学习的榜样，这叫什么呀？这就叫换位思考，甭管你是面对的客户还是面对的谁，首先你们要学的就是不主动给人添麻烦，这样客人才会不把你们当麻烦，才觉着你懂事儿，知道了吗？”
	这董小亚怪机灵的，居然瞬间就能给自己找着台阶下，不光如此，他在缓解完尴尬的同时还能说出这么冠冕堂皇的话，难怪他能当亿万富翁呢。
	我轻轻拽了拽黄思萌的衣袖，小声道：“嘿！你怪牛逼的呀，我怎么瞧着你姐夫有点怕你呢？”
	“什么叫怕我呀，他是怕他家里那位管家婆。”
	我嘿嘿一笑：“你姐啊！看来她管人很有一套嘛！”
	黄思萌冷哼一声：“管人有没有一套我不知道，但她是练散打的。”
	“练散打的！”之前好像董小亚也过自己曾经连了散打：“亚哥好像以前也练过，女的应该打不过男的吧。”
	“肯定打不过，但他还敢跟自己教练动手？”
	我大惊：“啥！你姐居然是亚哥的师傅！”
	这俩货到底练的散打啊还是阴阳合体术啊！怎么练到一块儿去了……
	由于黄思萌的缘故，董小亚也没机会见着陈圆圆，只能把演员们都叫到一块围成个圈然后一一的问了些课程内容，演员们也是知无不答，把董小亚听得连连点头：“这老师不错，理论方针什么的都没问题，不过她教了那么多，关键你们还得会灵活运用。”
	接下来的时间，董小亚又抽查了一些演员的才艺，不过这些涉及技术层面的东西需要时间去积累，哪怕陈圆圆是大神，但也没办法在短短的十天之内把别人水平提得多高，不过总体来说董小亚还是满意的，看着时候不早了，董小亚这时候也起身告辞，我俩这才刚出门呢，偏偏这时候陈圆圆从过道里迎面而来……
	她本来就是个天生丽质的人，现在和演员们在一块呆了些日子后穿着打扮也越来越现代化，如今的陈圆圆，不管是衣着还是谈吐，基本都已经完完全全的变了个模样，要不知道底细，压根就看不出她是个和时代脱节了几百年的古代人。
	董小亚眼睛贼尖，刚出门儿就一眼瞧见了陈圆圆，这可是倾国倾城的人物，想当年吴三桂为了她能冲冠一怒断送掉整个大明的江山，那她的美貌就可想而知了！
	“这……这是我们这的演员？”兴许是被陈圆圆的美貌所惊讶，董小亚这时候说话都有些不利索。
	我还没来得及回他的话，陈圆圆已经率先开了口：“诶！小明，不是说中午的时候不让动乐器吗？刚才谁在弹琴，这不是打扰大家午休吗？”
	“那有什么办法，这不大老板过来看咱们的培训结果吗？演员们就展示了一下才艺。”我嘿嘿一笑，然后指着陈圆圆对董小亚道：“你刚才不是要找那个导师么？这就是了，陈老师。”
	董小亚一脸的恍然大悟，然后伸出手去和陈圆圆握了握手，嘴里不住的啧啧有声：“幸会幸会，陈老师可不是一般人啊，不光把演员教得好，自己也是沉鱼落雁、国色天资，简直惊为天人呐。”
	陈圆圆抿嘴一笑：“过奖了，还不知道您怎么称呼……”
	听陈圆圆问起自己，董小亚忙挺了挺胸脯，清着嗓门道：“我姓董，是华旭集团的董事长，你叫我亚哥就可以了。”
	俩人一阵寒暄，相互说起话来都文绉绉的，听得我索然无味，我指了指董小亚的手表道：“亚哥，您不是说两点有事儿吗？这差不多快到点儿了。”
	董小亚现在眼神不住在陈圆圆身上游走，我估计这人恐怕魂都快被陈圆圆勾走了，只见他摆了摆手：“没事，这不还有十分钟吗？时间富裕！”
	看来真让我猜对了，这董小亚确实有点被陈圆圆迷住挪不动脚的意思，我还想再说点什么，董小亚已经冲我摆了摆手，然后对着陈圆圆道：“陈老师，我发现啊你这条件这么好，光是教个课那就太可惜了，如果能到场子里去上班，那钱不是大把大把的么？”
	“董先生的好意我心领了，但我已经厌倦了抛头露面，现在兼职教教您的演员我就觉得不错了。”
	虽然陈圆圆婉言谢绝，但董小亚却还是不甘心，继续劝道：“陈老师别误会，我可不是让你当演员，你这形象真的是太好了，我觉着你跟祢先生搭个班子，当主持人，照样能挣不少钱。”
	“祢先生？”陈圆圆一脸茫然的对我道：“他说的祢先生该不会是狂神吧。”
	我点了点头：“就是他。”
	“啊！”陈圆圆略微吃惊：“狂神去当主持人，那他还不在舞台上跳脱衣舞啊！”
	董小亚听完大笑：“祢先生是有才学的人，有才学的人狂傲一点是可以理解的。”
	理解个锤子，上次都在桑拿房吃上烧烤了，怎么理解……
	陈圆圆被他这话逗得直乐：“祢先生确实才高八斗不假，但性格太怪异，我就怕你驾驭不了，而且，只是主持人，你不一定得用有才学的啊，关键还得是能制造现场气氛。”
	“能制造现场气氛的人可多了去了，但我那场子要求不一样。”
	董小亚把自己的经营方向给陈圆圆又重新阐述了一通，听董小亚说完，陈圆圆道：“哦，你只是要找个会作诗的呀，那还不简单，这样的人不是一抓一大把吗？”
	董小亚一脸的哭笑不得：“陈老师这话我可不敢苟同，现如今的社会，哪还有几个会作诗的呀……”
	陈圆圆也是有些不解：“作诗很难吗？这不是很简单的东西吗？”
	“怎么！听陈老师的意思，你也懂这个？”
	陈圆圆微微一笑：“略知一二。”
	“嘿，陈老师居然还是才艺双绝的人物，既然你也会作诗，那董某倒是想要讨教讨教了。”
	他哪是讨教，其实就是不信，想考考陈圆圆水平，陈圆圆也不傻，自然知道董小亚的用意，她微微一伸手，对着董小亚作了个请的动作。
	“既然今天有幸见到陈老师这样貌若天仙的人物，那董某就以天仙为题。”董小亚清了清嗓门，酝酿了一下感情然后朗声道：“天宫嫦娥燃香烛，二月蓉城月满江！”
	“董先生谬赞了，既然您姓董，那我也用您的名字来对吧。”陈圆圆微微一笑，也没多想，随口便道：“隔窗眺望谁家女，红杏书下等董郎。”
	董小亚大惊，兴许在他看来，陈圆圆先前可能有点仗着自己姿色装逼的意思，但现在陈圆圆随口就能对上他出的题，那陈圆圆这就不是装逼了！
	这是真的……
	从面色上看，董小亚确实是被震撼到了，他一脸的呆滞：“陈老师，你要是放在古代，那就是一才女啊！不光姿色卓绝、深谙世道，而且才艺过人，董某简直佩服，你要不去我那做主持人那真是我董某人今生的不幸。”
	陈圆圆朱唇轻企，微微笑道：“董先生过奖了，就我这点水平，在祢先生和杜爷爷面前算个什么呀。”
	“杜爷爷！这杜爷爷又是谁？”
	董小亚一脸茫然，我冲厨房指了指：“就你刚才说让我开除的那个做饭的老头儿，要说作诗，他的水平应该是最高的。”
	“什么！”董小亚大惊：“你家做饭居然是个诗人！”
	多新鲜呐，我家买菜的还是个将军呢……
	分割
	今天更得比较晚，因为字数比较多，下个月开始每天两更，希望大家支持正版，支持老酒，谢谢大家(未完待续。)
	
第二十九章 保镖
	董小亚是打死都不信刚才跟自己吵架的老头是个诗人，毕竟，有才华的人谁一天到晚撅厨房里啊？
	后来我又给他举了一些例子，比如那陶渊明、庄子、顾炎武、黄宗羲之流，这些个人，哪个不是叼得飞起？最后呢，不都隐居务农去了吗？
	做一个普通人，这才是牛逼人物应该有的风雅，董小亚倒也赞同我这说法，他原本想确认一下杜甫到水平，但可能是因为俩人刚斗完嘴他拉不下这脸面，又或者是确实时间紧没功夫再耽搁，最后他还是选择径直离开了库房，决定下次再登门拜访。
	走了董小亚，我总算腾出时间琢磨起回宋朝的事儿，撅着指头算这会差不多宋黑子也该被押赴邢台了，毕竟这次穿越具备一定的风险，光我和朱厚照两个人去的话感觉有点不太靠谱，思虑再三，最终还是决定必须得找一保镖。
	但找保镖归找保镖，问题又来了，我找谁跟我一道去呢？
	‘洪荒尺’的事儿我到现在还一直瞒着大神们呢，毕竟这玩意一旦都知道了那可不得乱套啊！全嚷着要回去，你是让他们回还是不让他们回？现在这帮人可都还没做好和前世一刀两断的准备，贸贸然的就跟他们摊了底今后指不定出什么乱子。
	现在知道能穿越的也就朱厚照和杨戬他们这帮神仙了，但我们私下里又偷偷试过，也不知道什么原因，天神好像不能进入时空隧道，那可怎么办？
	在历史名人里找，我找谁？
	祢衡、杜甫、赵括、白起、吴三桂这几个除了书呆子就是武将，武将虽然都能打仗，但个人战斗力绝对算不上高，带回去意义不大，书呆子更别提了，你还得扭头保护他。
	论个人战斗力，那只能是关羽、张飞、李存孝、吕布这四个，关羽张飞就不说了，他们要知道了洪荒尺的事一准嚷着要回去找刘备，李存孝肯定也得回去报仇，这三个直接就可以排除了。
	最后剩下的就只有一个吕布了，这人倒是一个不错的人选，他自打来我这起就已经无心争斗了，只想过安稳日子，从他主动想要和关张兄弟和解这点就能看得出来，哪怕现在你让他回三国，兴许他也就回去找貂蝉造造小孩子什么的，让他再跟人动手肯定不怎么现实。
	正因为如此，这尊大神我根本就请不动他，上次大闹散打队他都已经有言在先是最后一次，现在又找他，他能鸟我才怪了。
	为了这保镖的事儿我是直犯愁啊，站阳台抽烟抽得过滤嘴儿都燃没了我也全然不觉，正琢磨怎么办呢，朱厚照过来了。
	“咱们什么时候出发啊，我告诉你，再不走他们都打完了。”
	我叹了口气，然后把自己的想法跟他说了，见我一脸郁闷，朱厚照打了个哈哈：“你那么大的脑袋没长脑仁还是怎么的，他不愿意去，那你不能哄他啊？”
	我一脸茫然：“怎么哄？”
	“你就跟他说带他出去玩去，别告诉他上哪干什么不就完了么。”
	我摇了摇头：“那可不行，这次过去可是劫囚去的，万一官府的不问青红皂白跟我们也动手，那吕布不出手咋整？”
	“怎么可能。”朱厚照一脸不屑：“我就不信他还能看着别人打你，你就别多想了，你带他去一准儿没错。”
	我还是有些不放心，琢磨着一会怎么跟吕布说，朱厚照看我犹豫不决也是心头火气，毕竟他还赶着想去瞧热闹呢：“得，你要怕搞不定让我来跟他说，你信我的，成不成？”
	事到如今我也想不出什么办法来，虽然上次关羽的事儿我就信错了这孙子，但终归他是个皇帝，在忽悠张家兄弟杀戴宗这点来看他也不是太傻，既然如此，我只能再信他一次。
	商量妥帖，我让朱厚照在走廊上等我，然后我径直回客厅找吕布。
	这小子现在成天吃了饭就是看电视，也不运动，心宽体胖搞得好好的一个战神现在胖得跟猪八戒似的，我找到他的时候他正猫沙发上打盹呢。
	“嘿！吕哥，醒醒，找你有事儿。”我一边叫他一边拍了拍他肚子，这货连眼皮子都没睁，挠了挠肚脐眼儿嘟囔了句：“听声响这西瓜可以，切了切了。”
	他这是说梦话呢……
	没曾想他睡觉都想着吃东西，还真是个吃货，搞得我气不打一处来，直接拿手掐了掐他脖子：“卧槽，别睡了，赶紧起来。”
	兴许是因为这次手上多使了些力气，吕布被我这么一弄立马整个人从沙发上弹了起来，随即他摸了摸脖子在原地直叫唤：“完了完了，又死一次。”
	我让他逗得差点没笑出声来：“什么又死一次，叫你半天叫不醒我刚掐了你一下。”
	吕布使劲甩了甩脑袋，睡眼朦胧的虚眯着眼：“你找我？”
	点了点头，我道：“来吕哥，你出来一下，兄弟有事儿找你。”
	他也不知道我葫芦里卖的什么药，见我找他，他也不多问，跟着我屁股后头就出了房门。
	“什么事儿不能在里头说？搞得神神秘秘的。”看朱厚照也在走廊，吕布颇为不悦的说道。
	朱厚照打了个哈哈：“奉先啊，我说你别老是呆家里不动，你看你现在都多胖了，这样下去可不行啊，你可是战神，战神就得有战神的模样。”
	吕布一副不以为然的样子：“怕什么，还有十来个月又得死了，随他去吧。”
	“话不是这么说的，咱们活着，哪怕一天也得活得健康不是？”我拍了拍他肩膀：“反正今天太阳不错，咱们出去溜溜？”
	吕布摇了摇头：“不去，下午还等电视剧呢。”
	我无语：“你看你，老是玩物丧志，以前跟嫂子呆一块就不管事业，现在为了个破电视剧也是斗志全消，你这样可不行。”
	“对，小明说得不错，你说你现在胖得都变形了，以后貂蝉要见了你她都认不出来那可怎么办？”朱厚照接过我话头猛然来了这么一句，我听得云山雾罩的，正不知道他葫芦里卖什么药呢，吕布却是一脸大惊：“你刚说谁？貂蝉！”
	朱厚照郑重的一点头：“对呀。”
	他这话让吕布眼前一亮，只见吕布猛的一步上前，随即双手拽着朱厚照就是一通摇晃：“你什么意思？我那爱妾也要来了么！”
	分割
	其实今天没写，这章是昨天码好的，但今天老母亲六十二岁生日，老酒中午陪着她吃了个饭，寻思着今天写作时间不够所以昨天的没发留在今天了，对了，明天开始两更(未完待续。)
	
第三十章 问路
	“来她应该是没戏了，但我们可以带你去找他。”朱厚照很是淡然的说了这么一句，这话不光吕布听了大惊，就连我，也被他闹了个猝不及防！
	他怎么不跟我商量一下就把老底给兜出来了！
	我楞在原地有些手足无措，朱厚照轻轻的拍了拍吕布的胳膊：“话我先撂这了，跟不跟我们走，你好好考虑考虑吧。”
	和吕布说完，朱厚照又冲我努嘴示意我跟他去一边说话，见吕布浑身筛糠似的站在原地激动不已，我估摸着他这时候也是心潮澎湃，为了不打扰他，我和朱厚照先去了楼下。
	“你怎么事先不跟我商量商量，直接就跟他摊牌了呢？”到了没人处，我免不了先发了通牢骚，结果他倒也不在意，打着哈哈跟我说：“你自己又不是不知道，现在这情况，你要不把话说透了他能跟你走？现如今啊，也就他稍微好控制一点，你只要抓着他想见貂蝉这一点，然后牵着他鼻子四处转悠就成了，而且他现在的状态，就算回了自己的时代也不会给你闹出麻烦，换别的人你能放心吗？你现在多忽悠忽悠他，让他当你的免费劳动力这才是正事。”
	我无语，这孙子可真坏，这都能想得出来，他也不怕最后摊牌的时候吕布撵着他打……
	吕布并没考虑多长时间，我和朱厚照半根烟都没抽完呢他就下楼来了，朱厚照一脸的胸有成竹：“考虑好了？”
	“你们真的能带我去找我那爱妾？”
	朱厚照嘬了口烟，他这辈子什么都爱玩，什么也敢玩，来了没两天就有了烟瘾，如果不是没门路我估计他都敢吸毒！
	“找肯定有办法去找，但不一定找得到，你得先有个心理准备，事在人为嘛。”
	朱厚照也知道给自己留了个后路，言下之意找不到你也不能怪我，吕布听他说完郑重的点了点头：“行，我跟你们走，那我们上哪找去？”
	“问他。”看吕布上钩，这孙子立马将包袱甩给了我，我是真想大耳巴子抽这王八蛋……
	祭出洪荒尺，我领着他俩便进了时空隧道，这次去宋朝，有了前车之鉴，我再也没傻到走路去了，经过前几天和杨戬他们的实验，我发现这尺子好像限制还挺多，一是神仙没办法进入隧道，二是洪荒尺的有效距离并不大，也就三米的样子，以尺子为中心往外排，半径超过一米五的人或者物也没法进入隧道，不过这也说明，但凡在三米以内，我可以带很多东西跟我一起穿越时空，所以这次随行了不光有了吕布，同时我们还多了个坐骑――我的三轮车……
	吕布是第一次进来，免不了一路的咋呼，他很是好奇为什么我不领着他直接回三国，而我的解释是自打你死后貂蝉也没了，现在投胎去了别的地方，我们现在就是上那找去。
	这借口幼稚得我都想抽自己，但吕布还真信了……
	这也间接了认证了一句话的真实性――热恋中的男女智商为零……
	有了三轮，九百多年的时空历程眨眼便到，这距离，也就跟去乡里逛了圈菜市场差不多，隧道的出口依旧还是在浔阳江边，为了不引起注意，我专门循着小道让吕布扛着三轮进了最近的一片树林子，然后又费了半天劲拿树叶子给它弄了个伪装网，忙活完后这才依着记忆找到了张顺家。
	张家这时候也是大门紧闭，锁是从外锁的，看来家里应该是没人，朱厚照满脸的狐疑：“先前江边也没见着他们兄弟俩，家里也没人，他们该不会已经去法场了吧？”
	我看了看日头：“别说，还真有可能，这都快中午了，也是奇了怪了，这宋朝的时差怎么有一出没一出的，跟上次还不一样。”
	“你尺子本来就只有那么大点，手稍微哆嗦一下就是几个小时过去了。”朱厚照四下里看了一下，正好瞅见门口有个大爷路过，张顺家住的是一条胡同，这里头压根儿就没住几家人，想必他也是这里的住户，朱厚照也不迟疑，下去就把人给拦了下来：“大爷，你是住这附近的吧？”
	那大爷点了点头：“有什么事吗？”
	朱厚照冲张顺家的大门一努嘴：“这张顺今天怎么没在家啊？”
	“他们今天不是去法场看砍头了吗，你们是……”
	“哦，我们过来买点鱼。”想着张顺本来就是个渔夫，我寻思着我这假话应该还是比较靠谱的：“对了，那法场怎么走啊？”
	大爷‘噗哧’一笑：“买什么鱼啊，你们也是来劫法场到底吧？”
	卧槽！
	这大爷居然冷不丁来了这么一句，惊得我嘴都合不上：“大爷您这话什么意思？”
	只听他嘿嘿一笑：“打今早上起到现在啊，你们不知道是第几拨来找他们的人了，除了你们三个，别的都是提刀拎棍的，这是买鱼？抢鱼还差不多！而且呀这些人还个个凶神恶煞、满脸匪气，一看就不是什么好路数。”
	我无语：“大爷，那您分析分析就我面相如果当土匪能坐第几把交椅啊？”
	老头冲我上下一打量：“你呀！你这面相就算在山寨，估计也是被绑了肉票吧？”
	我一拍大腿：“这不就结了，您自己都说了我不像坏人了，我是真来买鱼的。”
	“买鱼不去菜市场上人家里来干嘛？”
	这老头儿也真够讨厌的，不说拉鸡扒倒，刨根问底干嘛？
	“你不说算了，我问别人去。”
	我气鼓囊囊的说了这么一句，然后拉着朱厚照他们就要走，但朱厚照却没挪步子，而是小声道：“这年头，你不给人家点好处人家凭什么告诉你？让我来问吧。”
	朱厚照说完就上前去朝老头拱了拱手，然后悄悄捏了个东西拍在那大爷手里：“大爷，我们是真来买鱼的，没别的意思，您给指指路呗。”
	那老头看朱厚照往自己手里塞东西，立马换上一副笑脸：“真要找张顺的话你们就顺着这胡同出去，左转上大道，一直往前走到菜市口就是了，那边今天人多，一眼就能瞧着地方。”
	朱厚照听完赶紧拱手示谢，然后拉着我们就准备朝法场走，哪知我们刚往前迈了没两步，那老头就一脸气愤的拦住了我们去路。
	“小伙子，你们什么意思？是不是看我岁数大好欺负？问路就问路，往我手里塞坨屎干嘛？”
	我被他说得云山雾罩的：“啥意思啊？”
	只见老头一脸的不悦，随即往外一摊手：“你说啥意思。”
	我定睛一瞧，曾几何时，老头的掌心处突然多了一坨灰褐，也不知道什么东西，反正很大一坨，看起来很是恶心……
	“这老头就算态度有问题你也不能这么欺负人啊，你往人手里塞坨屎干嘛？”
	我皱着眉头楞了朱厚照一眼，结果他也是露出一脸的无奈：“我没有……”
	“没有？那他手里那是什么？我刚才明明看到你往他手里塞来着。”
	“那……那是上次老白在外头给我买的巧克力，这里天太热，我没想到它化得那么快……”
	分割
	一更到，有票的给票了，速度，要不给你们手里一人塞坨屎啊！(未完待续。)
	
第三十一章 天神附体
	也亏这孙子想得出来，给宋朝人吃巧克力，你要给人塞快榴莲那还不当场打死你……
	出了胡同，我们一行三人径直朝老头儿的所指位置就走了过去，江城并不大，而且道路很是狭隘，还没到菜市口呢就已经熙熙攘攘的站满了人群，跟排长龙似的，一眼望去简直黑压压一片。
	这么多人，我跟哪儿找张顺去啊……
	你说这些人也是TM的吃饱了没事干，杀个人而已，至于这样吗？不知道的还以为逛庙会呢，我估计啊，也是因为古代确实没什么娱乐项目，这些个人都拿这当恐怖片儿看呢。
	越靠近菜市口人群就越是拥挤，而且一路下来中心地带基本到处都排满了卫兵，使得原本就狭窄的街道更显得毫无立足之地了，穿梭在人群中，我感觉自己就像是一条沙丁鱼，此时此刻被关在了罐头里一般……
	“看时候宋江他们也快被押过来了，你说这梁山的人咱们一个都不认识，一会怎么碰头啊？”朱厚照拿手搭了个凉棚冲四下一通打量，我也随着他的目光往周围瞅了瞅，结果不看不知道，一看吧，就把我给逗乐了。
	我忍不住‘噗嗤’一笑，朱厚照奇道：“笑什么呢？”
	我拿手指了指前边不远的地方一个戴斗笠的汉子，道：“谁说TM不认识，他们这不是举着名牌的吗？”
	朱厚照冲那大汉瞧老半天：“什么名牌。”
	“卧槽，这帮梁山的人也真是想得出来，为了怕别人看到自己的真面目，一个个都拿戴着斗笠遮着脸，这和举着名牌说自己是来劫法场的有什么区别？”
	朱厚照大奇：“你怎么他们是梁山的，也没规定不许带斗笠啊。”
	我将他拉近身边，小声的指着那些戴斗笠的人道：“你看那个帽檐下露出一截红头发的汉子，一脸的凶相，不用说我都知道那是赤发鬼刘唐，你再看他旁边那个大高个儿，比起咱们家老吕都只高不低，这是谁呀，那分明就是云里金刚宋万嘛，还有他旁边那个侏儒，那不正是矮脚虎王英吗？”
	“嘿！你小子眼还真够尖的，这都让你认出来了。”
	朱厚照第一次对我挂上一脸的敬佩，想必他这也不算是恭维我，是真正的觉着我说得在理。
	我俩正有一句没一句的闲聊找梁山好汉，就跟玩‘大家来找茬’似的，正说着话呢，突然我腰眼一紧，回头一看，曾几何时，我的背后多出来一个戴斗笠的汉子！
	“小兄弟，眼睛够毒的啊！”那汉子微微低头，拿斗笠遮住了半边脸：“你们是什么人？”
	瞧他也戴了个斗笠，朱厚照弯着腰盯着那汉子的脸庞瞅了半天，然后甩着手指头笑道：“嘿嘿，你也是梁山的吧？”
	“那你说说我是谁？”
	朱厚照哈哈一笑：“我一看你就是阮小二。”
	那汉子一脸茫然：“你怎么说我是阮小二？”
	朱厚照得意道：“我看你面无血色，眼圈黢黑，不用说都知道你是个肾亏，不是阮小二是谁？”
	卧槽！这朱厚照跟TM有病似的，阮小二是因为肾亏才叫阮小二的么？
	“呔！瞎了你的狗眼，爷爷是白面郎君郑天寿。”估计一开始郑天寿以为我们也是来救人的，说话的时候口气还不错，但朱厚照刚才那番话确实有点伤人自尊，郑天寿一时间情绪也是难以控制，对着他就是一巴掌抽了过去，结果朱厚照倒机灵得紧，身子往下一蹲就躲了过去，他倒是躲过去了，但他身后却还站了个维护秩序的官兵呢……
	郑天寿那一巴掌糊得不偏不倚，正好抽那官兵脸上，人家手里可是拎了家伙的，只见那官兵捂着脸快速转身，对着郑天寿怒道：“入你娘，干嘛打我。”
	郑天寿一脸无辜：“我……我不是故意的……”
	这郑天寿也是的，你站人家身子后头，抡圆了胳膊就是一下这还解释什么呀？你哪怕推脱说不是自己打得也好啊……
	那官兵才不管他是不是故意的呢，本来这些人就蛮横，现在无缘无故被打了那还能饶得了你？他也不废话，上前对着郑天寿劈头盖脸就是一通打，也不知道这郑天寿是来救人的还是来捣乱，反正这人脾气不小，见那官兵动手打自己，他也被激得火冒三丈，扭头就跟那官兵打成一团，嘴里还跟那骂：“入你娘，都跟你这龟孙说了爷爷不是故意的。”
	本来很小一个事儿，结果由于郑天寿的还击导致周围的官兵都围了过来，这些人见郑天寿和自己同僚打作一团，那自然是帮着自己人打郑天寿啊！
	这下倒好，本来就拥挤的街道瞬间就乱作一团，我在原地气得直跺脚，TM的宋江他们的囚车这会还没来呢我们这就先乱起来了，万一江城这边有了防备，最后这宋江救不下来我可算是闯了大祸了，改变历史进程，这黑锅可不是我能背得起的。
	兴许是因为怕打乱全盘计划，我在周围看到不少戴斗笠的人，但都没一个上来帮郑天寿的，任凭郑天寿在地上一群人围着暴打……
	本来我也不想帮，但郑天寿好歹也是在梁山有座次的人，他这要让官兵给现场咔擦了我上哪找一郑天寿来填补啊！
	情急之下我也是万般无奈，冲吕布一努嘴，我大喊：“还愣着干嘛？帮忙啊！”
	吕布一脸茫然：“这还帮什么呀？那么多人围着打，我再上去参一脚那小子还能活吗？”
	他是看刚才郑天寿和朱厚照吵架，还以为我让他帮着官兵打郑天寿呢……
	我无语：“我是让你把这些官兵都拉开。”
	听我说完，吕布并未所动，他只是微微摇了摇头：“我不是跟你说过了吗，我再也不想与人争斗了。”
	这王八蛋这够气人的，关键时刻就给你掉链子，看着郑天寿被打得已经缩成了一团，嘴里不停的惨叫连连我也顾不上了，二话不说就站到了他们当中间：“都别打了，你们当兵的怎么这么不讲理啊，有这么往死里打老百姓的么？”
	刚才被抽的官兵还在气头上呢，他对着我胸口就怼了一拳，嘴里还同时大喊：“有你什么事？别惹你军爷不高兴，否则连你一起打。”
	“卧槽，你们TM的是官兵还是土匪。”
	我话音刚落，猛然间突然感觉右脸上一片火辣，正想看清楚怎么回事呢，先前挨抽的那个官兵照着我左脸又是一巴掌：“你小子今天是不是找死啊？”
	我姜晓明长这么大还TM是第一次让外人给左右开弓抽了两巴掌，那我能咽的下这口气！
	正好瞧旁边有一个木罐车，这玩意儿浑身都是湿漉漉的，而且全身臭气熏天，不用想，这应该是宋朝掏大粪的粪车，我也怒从心中起恶向胆边生，二话不说上前拿起车上的粪瓢就挖了一勺大粪！
	忽然之间，我犹如天神附体，拿着粪瓢撵着那群官兵劈头盖脸的就是一通打……
	分割
	票票票，求票了，票呢！
	跟你说清楚，酒哥手里的粪瓢可不是吃素的，自觉点啊！(未完待续。)
	
第三十二章 梁山好汉劫法场（上）
	这玩意儿绝对算得上是大杀器，有了它，我简直是所向披靡，甭管是官兵也好还是周围看热闹的人民群众，就算是战神吕布，见我将一个粪勺子使得虎虎生风也是吓得屁滚尿流的，毕竟这玩意儿要崩一身那可一点儿都不好玩……
	你说当年吕布也拿一粪勺子，虎牢关那刘关张三兄弟估计连他身都近不了……
	这边儿我是撵着一群官兵奔逃而走，再往前他们身后的人根本就不知道什么情况，只见官兵们都在跑，人群一下子就炸了锅了，也跟着跑，四下乱作一团，我是第一次真切的体会到什么叫万夫不当之勇……
	正杀得兴起呢，先前被打得满地爬的郑天寿这时候突然起身，估计是因为被揍得厉害，他这时候说话都有些不利索，只见他朝我身后方向一指，随即对着周围戴斗笠的那些个人高声喊道：“囚车到了，兄弟们还不赶紧动手！”
	他高声喊叫的同时押送囚车的队伍估计也看到我们这边的混乱场面，当即就有领头的官兵下令后撤，这可是紧要关头，如果囚车一旦走了，那宋江和戴宗可就危险了！
	说时迟那时快，只见人群中猛的蹿出来一个手持长弓的小哥，这人面色白净气度非凡，二话不说对着囚车方向就是一箭，这一箭也没见他怎么瞄，抬手就将发号施令的那个军官射下来马来。
	盲狙！
	这人应该就是花荣无疑，我心下大喜，这可是一百零八将里我最喜欢的人物之一，正想同他打声招呼呢，忽然间我肩上一紧，回头一看，却是一个满脸扎髯的大汉，这人身形伟岸，说起话来气势如虹：“哪里来的小子，怎么坏我好事！”
	看面相，这人倒是和小说里的‘托塔天王’晁盖很是相近：“您……您该不会是晁盖晁天王吧？我们也是来救宋公明的。”
	那汉子虽然相貌威武，但同样也颇为忌惮我手里的粪瓢，他微微努嘴示意我将勺子挪开，随即道：“救宋公明哪是你这种救法！我晁某已布下天罗地网，就待他们进埋伏了，这倒好，你这一闹将，他们都往外退了。”
	“没事儿，反正闹都闹开了，直接明抢了吧，晁盖哥哥休怒，看我带头冲锋！”我举着粪勺转身就想朝囚车方向追去，晁盖猛的一拉我胳膊，哭丧着脸道：“你快别添乱了，我的人知道怎么办，你举着这东西他们还不逃得更快……”
	晁盖一边说话一边从胸口里取出一面令旗，只见他上下一阵挥动，瞬时之间我便听到杀声四起，人群中那些个戴斗笠的大汉全都统统现身，此时此刻，他们动作可谓是整齐划一，清一色的将头上的斗笠摘取，然后跟背台词似的各自拎着兵器大声呼喊：“梁山好汉在此，还不速速放下我家哥哥！”
	斗笠帮声势浩大，瞬间就和押解囚车的官兵们战到了一块，晁盖看双方打了个不可开交，立马对着华荣喊道：“贤弟，赶紧占据至高点，先射掉他们领头的，千万不能让他们有功夫下令处斩公明贤弟。”
	华荣猛的一点头：“兄弟知晓，但这周围屋檐太高，我也爬不上去啊！”
	这种情况，作为穿越者的我必然是要做点什么的，梁山里个头最高的云里金刚宋万此时已经随着队伍杀向囚车了，周围还有个头高的就剩个吕布了，我灵机一动，忙对着吕布道：“老吕，你立功的时候到了，麻烦你搭把手送这华荣哥哥上房去。”
	吕布本来不想动的，他是来找貂蝉的，事先可并不知道来这要跟人动手，但现在情况紧急，他不帮这忙也没办法了，无奈之下，他哭丧着脸道：“臭小子，你怎么早不说要发生这种事啊，我都说了不想与人争斗。”
	这时候哪有功夫跟他解释？
	我眉头一皱：“没让人跟你打架，只是让你把那位哥哥送上房顶。”
	其实我的意思是让吕布当个人梯，利用他身高的优势让花荣踩着他肩膀上房檐，而且花荣应该也是这么理解的，他三步并作两步蹿到我们跟前，随即对着吕布一抱拳：“兄弟，得罪了。”
	花荣这话说完就等着吕布弯腰托举自己上房檐，结果吕布不光不为所动，反而一阵摇头叹息：“不，这话应该我来说，兄弟，得罪了！”
	他这话听得我们一干人等云山雾罩的，按理说是花荣踩他肩膀，也确实应该是花荣说得罪，但他突然来这么一句到底几个意思？
	花荣也是一脸的懵逼：“兄弟什么意思？”
	“还能是什么意思，我这就送你上房。”吕布一边说话一边猛的靠近花荣，随即大手一张，一把便揪住了花荣的头发……
	花荣压根一点准备都没有，在他头发被吕布揪住的一瞬间我发现他整个脸都被拉扯得变形了，估计他也在第一时间发现不对劲，刚张嘴说了个‘你’字人就被扔飞了，我只听房顶上‘咚’的一声响，花荣一声惨嚎，随即又说了两个字‘妈.B……’
	我无语，那一瞬间，我感觉吕布就像是和李存孝合体了一般，他扔人的动作几乎和李存孝当时扔哪吒他们如出一辙！也不知道是不是扔人能让人显得特别霸气，反正吕布还真就这么来了……
	那一下应该是把花荣疼得不轻，他从房檐上爬起来的时候几乎已经失去了理智，拉弓搭箭对准吕布就骂了句：“我射死你个王八蛋。”
	晁盖也是看得大急：“花荣贤弟，有什么事一会再说，先救宋公明要紧。”
	花荣一脸愤概，但晁盖这一吼还是有点儿作用的，他稍加犹豫，随即便调转了矛头。
	看花荣的弓箭换了方向，晁盖这才长嘘一口气，他朝吕布拱了拱手：“兄弟好大的力气，没曾请教尊姓大名。”
	吕布一脸的无所谓：“鄙人吕奉先……”
	看他要露底，我忙从后边狠狠揪了他屁股一下，吕布吃痛，赶紧住了嘴，但晁盖确实一脸的好奇：“吕奉先？”
	我强作欢笑替他答道：“您听叉劈了……他……他叫吕凤尖……”
	“凤尖？”
	我狠狠一点头：“对，就是咱们平时炝着吃的那个凤尖，学名叫莴笋……”
	分割
	票票票票票票票！(未完待续。)
	
第三十三章 梁山好汉劫法场（中）
	晁盖无语……
	“得，您也别纠结名字的事儿了，有什么咱们回头再聊，先还是把宋公明救下来再说吧。”看四周乱糟糟的，我觉得现在也不是闲扯的时候，晁盖点了点头表示赞同，随即便指挥着好汉们开始了对囚车的围攻工作。
	不得不说，这小李广花荣的箭术绝对是我见过的人里最好的，以前看奥运会的射击项目你都能瞧睡着，他们瞄都得瞄老半天。
	但花荣不一样，他一边射箭的同时还能一边低头跟我们说话，而且箭无虚发，支支致命，从他被扔上房檐后也就一分钟不到的功夫，两个囚车旁对宋江他们威胁最大的刽子手便已经先后命赴黄泉，不光如此，他还射趴了好几个欺身接近囚车的官兵！
	虽然形势喜人，但梁山毕竟来的人太少了，官兵越聚越多，哪怕近在咫尺，好汉们也没办法去救囚车上的两个人。
	晁盖大急：“江州乃是重兵之地，拖下去不是办法，咱们需要速战速决。”
	我举着粪勺自告奋勇道：“我去帮忙。”
	晁盖一拉我的隔壁：“兄弟，现在都杀红眼了，没人怕你这玩意儿，先前我看你挥舞的动作想必也不会武功，一会有什么闪失那就不好了，你还是跟在我后面安全一点。”
	朱厚照也很是赞同他这话：“他说得没错，咱俩这种上去基本就是白给。”
	虽然晁盖是好意，但我心里总是过不去，毕竟他先前已经制定好了营救计划，人家准备的就是一旦囚车进入包围圈，立马现身歼灭被包围的官兵，救了人赶紧跑路，结果由于我的出现导致囚车还没到埋伏地点现场就先乱了，官兵现在都守在囚车四周，虽然花荣能形成一定的威慑力，但同时好汉们因为人少的缘故也接近不了囚车。
	双方进入了拉锯战，一时半会虽然看不出有什么问题，但确实如同晁盖说的一样，江城是重兵之地，稍微耽搁一会，人家援兵一到那这次营救计划就悬了。
	越想我越是着急，你说我没事儿跑来凑什么热闹……
	场面越打越焦灼，连先前没出现的李逵这时候也不知道从什么地方杀出来了，这货拎着两柄板斧就像是台人形收割机，所及之处官兵统统应声而倒，尽管如此，但官兵着实太多，打退一波又来一波，把李逵累得直伸舌头，而我，则在一旁看得心急如焚！
	“你们就在这呆着，我去帮忙。”晁盖一边说话一边挺着个朴刀就冲向人群，看他都加入了战圈，可想而知，现在的情形并不太乐观。
	一时间我也不知如何是好，看吕布抱着个膀子跟没事人似的杵那我就来气，也是我太怕救不出宋江导致历史改变，情急之下我突然灵机一动，对着吕布便道：“老吕，你还想不想见貂蝉了？”
	吕布两眼一亮：“我那爱妾在哪？”
	我拿手一指囚车：“关着的那两个应该就是。”
	吕布拿手搭了个凉棚，一眼便看到了囚车里跪着的两个男人，宋江这时候头发上全是刷的胶水，此时正跟个棒槌似的低头跟那大喊：“我是玉皇大帝的女婿……”
	“你是不是当我眼瞎？那明明就是两个男的。”吕布眉头一皱，不满的楞了我一眼，我猛的一跺脚：“卧槽，你都死了多少年了，貂蝉还能活吗？那两个里头应该有个是貂蝉转世，你要不信一会救下来问问就知道了。”
	“转世了也不能转成男人吧。”
	我气道：“谁规定的转世后一定是个女人了？多转几次指不定还能转成猪呢，别犹豫，先救人再说。”
	吕布略一沉吟，随即道：“你也别框我，我看这里的人和你们那时代的人完全就不一样，想必你是带我到了另一个空间，如果你真能穿梭时空，帮你救人可以，但我有个条件。”
	“什么条件？”
	“救完人后送我回我的时代！”
	靠！谁说吕布傻？这不什么都让他分析出来了么！
	不光如此，这货居然还能在关键时刻乘火打劫，不过现在的情况经不起我丝毫犹豫，稍有差池可能就会引起重大的历史变故，如果不早作决定，后果简直不堪设想。
	想到吕布自打来现代后就情绪稳定，送他回三国应该问题不大，思虑自此，我也只能作出让步：“行，你要能救出人，那我就让你回去。”
	吕布看我妥协，突然朗声大笑：“明子，君子一言，快马一鞭，你可不能反悔。”
	我狠狠一点头：“说到做到！”
	吕布满意的点了点头，随即冲我一伸手：“去帮我取件兵器来。”
	我汗水当时就下来了，这人生地不熟的我上哪给他找兵器去……
	“我上哪给你找……这……你看我手里这个可以不……”我擦了擦额头的汗水，小心翼翼的把粪勺冲他面前递了递。
	吕布无语：“我已经答应帮你救人了，但你给我这个东西……成何体统……”
	朱厚照赶忙在一旁道：“这时候有东西就不错了，凭你的本事，你就当他是一根棍子嘛，在意这些干嘛？反正救完人咱们便回去了，谁认识你呀……”
	“哎！”吕布长叹一口气：“行吧，我就凑合用一次。”
	也是怪难为吕布的，为了见貂蝉连形象都不要了……
	我郑重其事的将粪勺双手呈到吕布面前，语重心长道：“吕哥，万事拜托了！”
	“你就瞧好吧，某去也~~~”吕布一把接过粪勺，随即眼中精光一闪，身上无形中突然涌出一股霸道非常的气势，令人无法直视！
	只见他将粪勺当作长枪，凌空一阵挥舞，随后爆喝一声，猛的起身便向人群杀去，一时间，他所经之处一片鬼哭狼嚎！
	“快跑啊！天上下屎啦！”
	分割
	好了，今天的章节就先到这儿，明儿个中午不见不散，对了，大家一定要记得投票！老酒跪谢！(未完待续。)
	
第三十四章 梁山好汉劫法场（下）
	三国第一猛将果真是名不虚传！
	一柄粪瓢，让吕布使得是水泼不进，只见他动若飞龙、疾若闪电，几个纵身便扎入人堆之中，他本就身身形健硕，现在手里又有了趁手的兵器，杀将起来，那叫一个虎入羊群！
	尽管江州属重兵之地，人数方面绝不吃亏，但对上勇冠三军的战神，那也如砧上鱼肉，任其屠尔！
	“兄弟好身手，简直宛若天神！”晁盖此时本在人群中杀得兴起，突然看到有援军来到也是大喜，正开口称赞，可晃眼一看吕布手里的兵器，当下也被骇得急速避开：“大家小心，他这兵器是群体攻击！”
	晁盖这话说得不清不楚，周围有几个梁山头领压根没反应过来，都停下手来一脸茫然，说时迟、那时快，吕布一个鹞子翻身，随即猛的蹿上天去，犹如苍天白鹤，好不潇洒！
	他身形飘逸，似蒲公英般在空中转了好几个圈，由于兵器特殊，上面的污浊之物也随着他的转动四散开来，目所能及之处，简直是风凌天下、避无所避！
	他这还只是先亮了个招，都没动手呢，一群人全TM吐了！
	果然，大神就是大神，他不伤人，伤胃……
	“你这朋友好生厉害，只是晃了一圈那边就一群人丢盔弃甲，他这叫内功吧？”虽然花荣先前被吕布揪着头发当垃圾扔过一次，不过当他看到吕布霸气非常的亮相之后也摒弃前嫌的赞不绝口。
	听他这么一说我连连摆手：“我不认识他……”
	这尼玛也太丢人了，他明知手里的东西威力大还J8乱甩，这要写到历史里得多TM二啊！标题都TM不好取，写什么呀？
	无名战神一柄粪勺闹江州！
	当然，吕布的开场虽然叼，但毕竟毕竟是聚众械斗，人家也不会因为崩了一身大便这架就不打了，稍一愣神之后，总算有不怕死的反应了过来，冲着吕布就杀了过去。
	场面再度混乱，吕布轻蔑一笑，他号称万夫莫敌，既然如此，那这区区几百的兵丁又怎么会放在眼里？
	只见他神色一凌，猛的再次将粪勺提将起来，刚才中了招的几个梁山头领大惊，几乎是异口同声的高声呼喝道：“快闪开，他又要甩了……”
	梁山这边的人此时也顾不上救宋江了，火烧屁股似的四处乱蹿，都找地方躲了起来，营救方瞬间只剩下吕布一人，官兵见己方人多，那自然是士气大振，眨眼之间便群起而攻之。
	不怕臭是好事，但不怕死那就有点缺心眼了，这些官兵明显没意识到眼前这个大高个刚才的身手，这一交手那可就悔之晚矣了。
	在我看来，吕布的手里拿的只是一个粪勺，而在那些跟他交手的官兵们眼里，这粪勺简直就是黑白无常的勾魂幡，但凡被打中，立马就是伤经折骨的下场，吕布只是随手一挥，至少会有五六个人应声而倒！
	一开始那些官兵还能稍作抵抗，可吕布完全就是一个保龄球，一棍子下去就是成片成片的人被打翻在地，简直防都防不住，估计也是他太长时间没有动手了，今天总算活动开了经骨，那自然是停都停不下来，也不知道他从什么地方夺来了一匹骏马，骑上之后，那更是气势逼人！粪勺在他手里被甩得跟电风扇一样，那些押解官兵们万万没想到会出现如此悍勇的人物，只能被打得节节败退。
	看着自己大获全胜，吕布颇为得意，在官兵里又冲杀了一阵之后，他这才回到囚车附近，随即将手中的粪勺高高举起，耀武扬威道：“吾尚有余勇可贾！”
	宋江跪在囚车里一阵干呕，带着哭腔道：“快别喊了，太他娘的臭了，你赶紧走吧，别来救我了，我宁愿死在这……”
	看已经打完了，晁盖这才从一个门房里连滚带爬的跑了出来：“兄弟，你的神勇简直古今罕见，可就是这兵器啊……下次能不能换一个……”
	一群梁山头领纷纷表示赞同，都愿意将自己的兵器拿出来供吕布使用，吕布在人群中转了一圈，最后才停到一个手持方天画戟的小将身边。
	只见这小将头顶三义冠身着百花袍，甲披千道火龙鳞、带束一条红玛瑙，如果不是吕布就在我眼前，我都差点以为自己眼睛花了。
	这身妆容活脱脱就是另一个吕布嘛！
	“你怎么这身打扮？”吕布对他也是颇感好奇。
	那小将见吕布先前神勇无敌早就被震撼得口不能言，现在见战神主动跟自己说话，他也是受宠若惊，话都有些说不利索：“在……在下吕方，人称小……小温候……”
	吕布朗声大笑：“怎么，你很崇拜吕布吗？”
	吕方两颊一红，随即狠狠一点头：“那可是千古战神，在下自然是仰慕得紧。”
	吕布听完心下大喜，他双腿猛的一夹马腹，手上同时使力一提缰绳，那骏马就像通知吕布想法一样，忽的前蹄高抬仰天嘶叫，让本就高大的吕布更显威武。
	“好，好得很呐，死后还有后人追思，吕奉先，你死得其所啊！”吕布在马上呼喝得有些放肆，与此同时还有两行热泪顺着脸颊流了下来，在场众人都以为他是因为打了胜仗而高兴，而我这个知根知底的才知道，他这一声呼喝包含了多少不甘失落以及欣慰！
	千古战神，不能马革裹尸，却因部下反叛被溢杀而死，身首异处，却又能被后人津津乐道，这两种矛盾的情绪，也只有经历过的人才会懂！
	这是一种悲情，悲情不是悲剧，而是另一种境界的完美！
	“听壮士所言，想必也是仰慕那温候之人，小将刚看你神勇难挡，也是佩服得紧，如不嫌弃，小将想拜您为师，希望有一天也能和你一般！可好？”
	吕布微微摇了摇头，但眼神却充满了温情，他拍了拍吕方的肩膀：“我在此地呆的时间不会太长，授徒就免了，如果你真的钦佩我，那来吧，当我的儿子吧！”
	我无语：“最近老吕在家都看什么电视来着？”
	朱厚照抠了抠脑门：“好像……好像看海贼王来着……”(未完待续。)
	
第三十五章 朝白龙庙进发
	有了吕布的出手，原本胶着的战场变成一面倒的收割，押解囚车的官兵溃堤而去，法场内，居然只剩下梁山一行人等和为数不多的几个胆大百姓在探头张望！
	这可和历史相去甚远，按水浒中的描述，江州劫法场虽然闹得沸沸扬扬，但梁山也仅仅就是刚好能救下人而已，压根没能力打退官兵，最后还让官兵撵着杀了好一阵，但现在情况不一样了，平白无故跑出来个吕布，放眼现如今的大宋朝，恐怕没一个是他对手的，结果导致形势一面倒，这可让我头疼不已！
	我该怎么纠正这段历史……
	大战结束，该救的人也救了，吕布拎着那粪勺自以为是的冲我挤眉弄眼：“小明，咋样，哥这回帮你长脸了吧？刚才那通厮杀，我这战神的名头是不是实至名归？”
	我被他逗得哭笑不得：“对，您的名头要改成TFBOYS那就更实至名归了。”
	朱厚照一脸茫然：“啥意思啊？”
	“掏粪男孩……”
	虽然现在救下了宋江，但毕竟还没到放松的时候，江州可是重兵之地，想必很快就会有援军到来，现在要是不乘机跑路，等人家大部队到了纵算有吕布我们也肯定不是对手。
	这个利害关系大家都心知肚明，所以救下宋江戴宗后众人并没在现场开始叙旧，而是由晁盖领着一干人等迅速的撤离了现场。
	一开始我还跟着晁盖跑半天，结果走着走着突然发现不对劲，我们今天到这除了看劫法场，其实第一件事儿应该是找张顺汇合，可到现在都没见着张家兄弟人影，这到底是怎么回事？
	思虑至此，我又好好回想了一下《水浒传》里的剧情，结果不想不知道一想吓一跳！
	卧槽，现在应该是‘梁山泊好汉劫法场，白龙庙英雄小聚义’的情节，张家兄弟压根就没出现在法场里，而是到别的地方找人帮忙去了，当时我也不知道怎么想的，居然跑法场来找张顺，那能找到吗！
	看着晁盖领着众人有序的撤退我就知道，晁盖应该是有跑路计划的，但历史却是因为梁山救人后因为敌众我寡被追赶至白龙庙才对，想到这点又和历史不同，我赶紧在一旁戳了戳他的腰眼：“哥哥，咱们这是上哪去啊？”
	晁盖奇道：“现在救了公明贤弟，咱们自然是回梁山啊。”
	我摇了摇头：“不对，咱们应该去白龙庙。”
	“白龙庙？”这个地名晁盖估计压根就不知道：“去那干嘛呀？”
	听他问起，我总不能说是剧情需要吧！略一思量，我立马换上一副高深莫测的样子：“去了你就知道了，相信我。”
	郑天寿估计还对朱厚照说他是肾亏的事儿心怀芥蒂，看我装.B，他立马在一旁嚷道：“你这人，也不知道是打哪里钻出来的货色，凭什么无须有的就让我家兄长相信你？”
	戴宗在牢城营被羁押了十来天，这时候被人半死不活的背在肩上，不过他跟我有过交集，看我和梁山的人发生争执他也顾不上浑身疼痛虚弱，只听他奄奄一息道：“哥哥……哥哥们莫要争吵，这……这位就是策划营救公明哥哥的姜贤弟……”
	晁盖听完突然露出一脸的敬佩，他冲我拱了拱手：“原来他说的那个姜贤弟就是你啊，听说你有未卜先知的本事，晁某失敬！”
	晁盖一边说还一边朝我鞠了一躬，这一刻我简直可谓是受宠若惊：“哥哥谬赞了，您是我的偶像，可千万别这样，折煞我了。”
	我纳头便又冲着晁盖施礼，结果我和晁盖还没说上两句话呢，那郑天寿又在一旁阴阳怪气道：“什么未卜先知，真要有那本事，我们兄弟都不用下山，军师的书信就能救下公明哥哥了，我看啊，这人也就是浪得虚名罢了。”
	看来这货是打算跟我杠到底了，我正琢磨着怎么还击他呢，忽然眼前黑风一闪，随即耳边便传来‘啪啪’两声脆响。
	“铁牛，你这是做什么！干嘛动手打人？”宋江一开始原本趴在李逵的背上半死不活，结果没曾想李逵居然上去抽了郑天寿两巴掌，把他都吓得神志清醒了……
	“这泼厮，好生无礼，戴宗哥哥走后张家兄弟就找到俺，说姜兄弟已经算出吴军师的书信会出问题，只是奈何戴宗哥哥走得太快追赶不上，所以才让俺们做好准备前来劫囚，这所有的过程，都让姜兄弟算了个分毫不差，何来浪得虚名一说？俺看这泼厮，就是找打！”
	郑天寿也是个火爆脾气，让李逵抽了俩大嘴巴哪里咽的下这口气？只见他老脸一红，怒不可遏的对晁盖道：“大哥，你可都看到了，是这煤炭先动的手，还请哥哥做主，我要和他单挑。”
	周围人都笑：“先前在城里的时候你又不是没看到，他那一通斧子下来都能把你劈成面条，算了吧……”
	晁盖也对他有些不满：“现在是扯皮的时候吗？咱们还是先找个安全的地方再说吧。”
	众人听晁盖这么一说也都纷纷响应：“大哥说得不错，形势紧急，这都还没脱险呢，闹什么内讧？”
	见没人支持自己，郑天寿也是一时无语，只能悻悻的退到了一边，晁盖上下打量了我一通，道：“如果姜兄弟的本事真如大家所说的那般厉害，那咱们还是听他一回吧，就是不知道这白龙庙的路应该怎么走。”
	李逵是当地土著，这个路自然只能由他来带，他紧了紧背上的宋江，道：“那个庙俺倒是知道，真要去的话，那都随俺来吧。”
	晁盖闻言立即大手一挥：“兄弟们，都跟着黑兄弟走，动作要快，官兵就要追上来了。”
	带头大哥都说话了，那好汉们自然没人敢耽搁，都跟着李逵朝白龙庙方向跑去，我正想跟着队伍跑呢，吕布却在一旁拉了拉我：“小明，刚才说话的是张飞吧！你什么时候把他也带过来了？”
	分割
	这两天的章节看来大家也看得挺欢乐的，有读者问，老酒你怎么想起来写吕布用粪勺的，其实这个桥段应该还是映射了一些现实的东西，也算是老酒对人生的一种感悟吧，这应该怎么说呢，其实老酒这几天想表达的也就是两句话――砍刀不及搅屎棍、劝君莫作出头鸟！
	咱们的人生，有太多的规矩让我们不能做一个真正的自我，谁都想真刀真枪的证明自己，但现实中呢？大部分的搅屎棍其实都比我们混得好，因为人生是需要委婉的，好了，说多了都是废话，求票啦，不给的粪瓢伺候啦……(未完待续。)
	
第三十六章 宋江的疑问
	现在坐在我跟前的这位就是传说中的‘及时雨’宋江，到了白龙庙后，我觉得很有必要找他好好谈谈，因为这次营救计划随然还算顺利，但终归和历史有很多不相同的地方，晁盖不久就要死了，今后领头的是宋江，而书写这段历史的也是他，我必须要告诉他真正的历史是什么样。
	兴许是晁盖认为我制定的计划对这次营救行动具有一定的作用，所以他单独在白龙庙里倒腾出一个空闲地方，好让我跟宋江有一个私密的交谈空间。
	近距离的观察，我发现宋江果然和小说里的描述出处不大，这人个头不高，一脸的黢黑，如果给他脑门儿中间再加个月牙的话我估计让他演包拯一点问题都没有。
	不过书里描述他‘坐定时浑如虎相，走动时有若狼形’这点应该不是很准确，他要不是有钱能维持社会关系，我想他绝对是一个跟我一样的矮穷挫，压根就看不出来他的虎狼之相嘛……
	施耐庵能这么写，我估计是他将宋江的内心转换成容貌了，毕竟，宋江的行事风格也算得上是如虎似狼，至少他在对待卢俊义的问题上就能看出来这人有多么的面慈心黑，宋江，绝对不是表面上那样温文尔雅！
	按‘水浒’中的情节，宋江这时候应该对李逵说‘可有吃食与我果腹’，但毕竟我不是李逵，咱俩这是打头一回见面，他的性格肯定不会跟我说这个话。
	一时间气氛有些尴尬，我居然不知道怎么跟他展开对话，宋江很是虚弱的瘫在竹椅上，他盯着地面看的时候有些出神，好像是在想什么事儿。
	这次对话本来就是我提出来的，如果长时间不说话也太不礼貌了，既然不知道怎么开口，我只能顺嘴道：“公明哥哥有心事？”
	宋江听我开口总算点了点头：“我就在想，这江湖上什么时候出了个练粪勺的门派？”
	这TM傻.B……
	“得了吧，粪勺这事儿我看咱们还是先别提了，说正事儿吧。”我暗自在心里组织了一下语言，道：“想必，公明哥哥已经知道我是谁。”
	“知道，你姓姜嘛，听说你有未卜先知的本事。”
	“雕虫小技，不足挂齿。”
	“如果真能未卜先知，你这话就太谦虚了，不过宋某有一事不明，还望姜兄弟不吝赐教，既然你能预知未来，那戴宗上梁山伪造蔡京的家书这事你就应该知道会出纰漏，怎么最后你还是让他去了，而且在狱中他还曾告诉我，这主意是你出的。”
	这孙子居然还惦记着这事儿呢。
	“是我出的，没错儿，不过刚才李逵不也说了么，戴宗出发后我就知道了会出问题，只是奈何追不上戴宗，所以中间才出了事儿。”
	宋江一脸的不信：“这就更说不通了，你这未卜先知怎么能算出两次不同的结果？反正我宋某不是很信这个。”
	其实古代人是非常迷信的，如果想要宋江按我说的做，就必须得让他真心实意的相信我有区于常人的本事才行，思虑至此，我故作高深的笑了笑：“你信不信的无所谓，我能告诉你的是，天之降大任于斯人也，必先劳其筋骨、苦其心志。”
	“你的意思是我命中该当有此一劫？”
	我点了点头：“可以这么理解。”
	“就算你这话能说通，但是现在的情况你又怎么解释？明明晁盖哥哥已经安排好了撤退的路径，你却又偏偏将众人带到了这白龙庙来，要知道，这可是条死路！前有江河拦道后有官军追赶，你却让我们自投罗网，如果能未卜先知，怕不会做出这样的决定吧？”
	他能这么想其实也是情理之中，毕竟，能预知未来的人绝对不会把自己置于死地，但我也不能跟他说是剧情需要，既然决定要给他营造一个世外高人的形象，我这戏我还得接着往下唱，我道：“张顺你认识吧？”
	宋江点点头：“张顺兄弟与我交好，那自然是认识的。”
	“那好，一会他就会带人从江上赶过来。”
	“张顺兄弟要来救我！哦，那就难怪了，你们事先商量好了啊。”
	“他确实会来没错儿，但我却没跟他有过丝毫的商量，纯粹就是我算出来的，如果不信的话等他到了你可以私下问问他，有这凭证，你应该相信我的本事了吧？”
	宋江略显吃惊：“如果你们真没商量过到这来碰头，而他又正好来了，那肯定能证明你的本事，这是毋庸置疑的。”
	我大笑：“那好，既然话都说到这了，那咱们等他来吧，看天色，也差不多快到了。”
	急切的想要证明自己，这种出发点无疑让等待变成了一种煎熬，我表面轻松但却暗地里替自己捏了一把汗，不住的祈求着张顺众人的来临，为了缓解我内心的焦躁，我故作镇定道：“公明哥哥这会儿怕也饿了吧，要不叫铁牛帮你去寻点东西吃吃？”
	宋江一脸的难过：“饿是饿了，但关键我是吃不下呀，你刚那朋友……你说那么多棍术他不学，怎么偏偏就学个搅屎棍……”
	“习惯问题……习惯问题……”
	“他这习惯可不好，你说他得祸害多少人才能练成这样……对了，我宋某虽然不才，但也算得上有些阅历，周围的江湖朋友也不算少了，对武学，我也是略有薄见，什么七星棍、齐眉棍的，都有练的，唯独这搅屎棍……也不知道你这朋友师承哪个门派，居然会选这样一门兵器……”
	我TM哪知道他师承哪个门派！
	听宋江问起，我也不能不说，想到以前玩英雄联盟都说里面那叫盖伦的英雄是团战搅屎棍，心念至此，我也只能敷衍道：“他那门派好像叫什么德玛西亚，师傅是一个叫盖伦的。”
	“盖伦！我怎么没听说过这么一号人物啊？”
	“其实我也没听说过，据我那朋友讲他是在山上种地，偶然碰到这么一个人，然后那人说我朋友根骨奇佳，学这个能天下无敌，然后……你都看到了……”
	宋江抹了抹额头的汗水：“确实天下无敌，连能近身的都没有……不过说起来也怪，我不光没听过这个叫盖伦的人，甚至也没听说过有个叫德玛西亚的门派……”
	我无语：“没听说过多正常，兴许，这门派是野生的吧……”
	分割
	本来昨天想下午更新的，可电脑确实坏了，老酒只能重新买了一台，回到家都快五点了，强行写肯定也写不出来，所以就没更，大家见谅(未完待续。)
	
第三十七章 评价
	说着话的功夫，门口便有一汉子穿厅过堂的走了进来，这人身高体壮，皮肤黝黑，看穿着打扮和张顺他们有些相似，应该是吃水上饭的。
	来人进来后先是冲我礼貌的点头示意，随即抱拳对宋江道：“哥哥，外头好像不太对劲，江面来了三只棹船，但船上的人都有武器傍身，晁盖哥哥让我进来问姜兄弟一下，咱们还要在这耽误多长时间，他是怕呆的时间长了生出是非。”
	宋江正要搭话，我忙道：“应该是张顺他们来了，咱们出去看看吧。”
	宋江连连点头：“对对对，出去看看。”
	由于身体虚弱，宋江有点举步维艰的意思，汉子见状立马上去将宋江背了起来，我们一行三人赶紧出了庙门。
	门口处，晁盖正拿手搭了个凉棚隔着江河向对面的三条棹船t望，见我们三人出来，晁盖道：“对面来了一伙人，也不知道是干什么的，看手里都拿了家伙，我怕一会出事，所以请你俩出来看看，对了姜兄弟，咱们到底在这庙里等什么呀？”
	我嘿嘿一笑：“等的人这不已经到了吗？”
	晁盖一脸的云山雾罩：“来的这些个也是咱们的兄弟？”
	我点了点头：“应该是，你让人打个招呼让他们过来吧。”
	背宋江那汉子听我这么一说，忙把宋江放到李逵背上，随即跑到岸边对着三条船打了个呼哨，这呼哨和平时听的没啥区别，嘹亮中带有一些刺耳，对面的船只听闻后立马摇着船桨划了过来，当船头的人影进入我的视线并且他们的五官越来越清晰后，我胸口的大石也总算放了下来。
	果不其然，来人还真是张家兄弟！
	李逵也看到了张顺，他兴奋的背着宋江几步跑到岸边，大喊道：“哥哥快看，是张家兄弟来接应咱们了。”
	宋江只是敷衍的说了句‘那就好，那就好’然后便扭头看了我一眼，依旧有些疑虑。
	等船只靠了岸边，由张家兄弟领头，三条棹船上居然‘乌拉拉’下来近四十条壮汉，这声势着实有些唬人，张顺见了宋江，纳头便拜：“自从哥哥吃了官司，兄弟是坐立不安，幸好遇到这位姜兄弟帮我们拿了主意，我这才去穆家庄请了这些相识前来营救，可惜到了法场却得知哥哥已经被人救走，我还寻思上哪去找你，没曾想，却在这里碰到。”
	张顺下船先噼里啪啦说了一大通，宋江一听就知道这张顺来这里并没跟我沟通过，这也就是说，在他看来，还真是我未卜先知的知道了张顺要打这路过！
	宋江一脸的感激：“谢谢张顺兄弟挂记，宋江真是感激不尽。”
	“哥哥说的哪里的话，这也太把兄弟当外人。”张顺微微一笑，随即忙把自己带来的兄弟对宋江一一引荐，听他们介绍完毕，我这才知道原来这近四十号人其实能叫出名头也就九个，分别是浪里白条张顺、船火儿张横、没遮拦穆弘、小遮拦穆春、病大虫薛永、混江龙李俊、催命判官李立、出洞蛟童威以及翻江蜃童猛，其余的一干人等全是下面的小兄弟！
	宋江现在基本无心和他们客套，既然已经证实了我的预见性，我想他现在应该有很多话想要对我说。
	果然，宋江只是礼貌性的跟那些以前素未谋面的好汉客套了一番，随即便以身体不适为由又和我进了庙里。
	我俩再次单独会面，宋江已经换了一幅模样，这人还真让我猜对了，他绝对不适一个善类，翻脸比翻书还快，先前还对我一脸的不屑，短短的出去了一趟，回来后简直差点没把我当成他的父亲一般对待。
	“姜贤弟神机妙算，宋江真是佩服之至啊！”
	此时的宋江，一脸的献媚，称呼也从兄弟变成了贤弟，这关系，不光是拉近了一星半点儿，就这德行，哪里还有一点带头大哥的风范！
	我呵呵一笑：“时间紧迫，咱也别扯那些个没用的东西，我今天来找你，是有事儿要跟你说的。”
	宋江满脸的兴奋：“姜贤弟快人快语，果真是条汉子，试想大千世界芸芸众生，姜贤弟这等奇人异士居然能单独找到宋江，那必然是有事的，而且这件事应该还和宋江的命程相关，就是不知我这前程……”
	他这种小人私下里我也没必要给他留什么脸面，冷冷一笑，我指着庙门外对他道：“提反诗闹江州，你觉得你的前程是什么？”
	宋江是个明白人，他其实对自己的境况一清二楚，只不过因为还抱有一丝幻想，所以他这才问起了自己的前程，也对，如果一个反贼身边突然出现一个未卜先知的人，那这个贼有想法也是正常的。
	“哎！罢了罢了，想想和兄弟们上山落草，没人管束也不失为一件幸事，就如此吧。”
	他嘴上虽然这么说，但却不住的摇头叹息，我没来由的有些火上心头，这王八蛋明明就不甘心当土匪，但嘴巴上却又说是一件幸事，还真是两面三刀的笑面虎，也难怪他能跟吴用最后在梁山当老大老三，因为这俩货最TM坏，卢俊义、秦明、李应徐宁这些就是典型被祸害的代表，他俩简直为达目的不择手段，无耻至极！
	我冷哼一声，道：“这话你也就是跟外头那些人说说，你的心里真的是这样想的吗？”
	“姜贤弟这话是怎么个意思？”
	我冷冷一笑：“怎么个意思你还不知道？你现在想的无非就是先委曲求全，先上山避避风头，然后找机会等待朝廷的招安。”
	宋江大惊：“姜贤弟，这话你可不能乱说。”
	我轻蔑的冲他撇撇嘴：“你既然都知道我有未卜先知的本事，那你觉得反驳我还有意义吗？”
	宋江被我驳得一时无语，半晌，他才道：“姜贤弟果然是世外高人，就知道瞒不过你，不过我那也是为了兄弟们好，你想想，世人谁不想报效朝廷，受官爵俸禄光宗耀祖？往近了说，我是为了这些兄弟的前途，往远了说，也是让他们能被后世称道，毕竟，人生短短数十载，死了总要搏一个干净的名声吧？谁也不希望死后还被人骂作是草寇、盗匪，对不对！姜贤弟，扪心自问，如果换成是你，如果你死了，你是不是也愿意听到别人对你歌功颂德？”
	呸呸呸，这TM傻.B咒谁呢？老子才二十啷当岁就成天想着死了以后别人对我怎么说，这尼玛的晦不晦气啊……
	我眉头一皱：“我跟你想得才不一样呢。”
	宋江一脸疑惑：“你就不期待别人对你说点什么？”
	“当然期待。”
	“这不就结了，你是想听别人说你好还是说你坏？”
	我满脸怒容：“好坏关我叼事儿，我当然是想听到别人说‘快看，姜晓明又复活了，看这劲头他至少还能再活两百年’……”
	分割
	打完收工，求票了啊！(未完待续。)
	
第三十八章 成长的遗憾
	接下来的对话宋江简直是惊愕不已，在他看来，估计他认为自己是有个什么天命傍身，所以冥冥中上天才派我来到他的身边辅佐，哪知道我的出现只是让他纠正之前的一小段历史而已，听闻我要离开，他倒是万分不舍。
	“要知道，凭你的本事，加上我宋江在江湖上的号召力，我们绝对可以有一番大的作为。”
	出了庙门，宋江依旧尝试着挽留我，这孙子不是什么好鸟，为了敲山震虎，临分别时我还不忘略带威胁的跟他说：“千万记住，回梁山后一定要让吴用把江城劫法场的事按我说的那样散播出去，还有，当你真的有一天被朝廷招安，我不希望后世有任何人知道我的存在，人在做天在看，这两条如果有一个环节出问题，那当我再次出现在你面前的时，可就不是来救你了。”
	宋江连连点头，竭尽全力的陪着笑脸，告别了众好汉，也不待他们杀回江州，我自顾的领着吕布和朱厚照踏上了回程的路途。
	阔别白龙庙，我们仨并没有直接去取三轮，而是站在远处朝白龙庙又观望了一阵。
	“你都跟那宋江说了些什么，我看他刚才怎么对你卑躬屈膝的？”朱厚照一脸的不解，他是宋朝之后的人，想必也是了解这段历史的，既然如此，我压根没必要隐瞒，我道：“也没什么，就是让他回去后把江州劫法场的事儿按之前的历史进程散播出去，重点肯定是要抹掉我们来过宋朝的证据。”
	“宋江会听你的？”
	我森然一笑：“他不听也得听，咱们之前确实给他营造了一个未卜先知的假象，但这还不能完全让他对我的话产生信任，为了让他能按我说的做，我们之间有过交易。”
	“交易？”
	我点了点头：“历史让他成为梁山之主，我们也不可能扭曲这段历史，所以我把打曾头市晁盖归天的事儿告诉他了，一旦印证，在他心目当中一定把我敬若神明，我之前的吩咐他肯定也会一一照做。”
	朱厚照有些疑惑：“这水浒我也看过一些，按理说晁盖和宋江这俩人应该关系不错啊，当年劫生辰纲也是宋江给报的信，最后晁盖他们才逃出升天的，可以说宋江当时要不担这风险，想必晁盖这会已经没了。”
	“此一时彼一时啊。”我叹了口气：“因为方才他以为我有未卜先知的本事，所以我们聊得比较开诚布公，这人，对名声看得及重，当年为了救晁盖他能舍得了性命去救人，不过现在他自己却沦为阶下囚，为了活命只能落草，但他是有大报复的人，为了后世的评价他肯定会挖空心思给自己找出路，既然他有这样的想法，那晁盖，已经注定是个死人了。”
	回头再看了一眼白龙庙，由于距离问题，庙前的梁山好汉变得只有绿豆般大小，我压根就找不到张顺的身影了，想起他带我在江上玩的那一上午，我真的很感谢他能让我感受到生命的自由，不过，历史就是历史，它不会对任何人有一丝仁慈，纵算是我这样的穿越者，也不敢包庇这个让我产生了好感的人，毕竟，我不可能拿后世的几百年来当作赌注，我能做的，只能是遵循着它的轨迹，让这一切继续下去。
	看着手里的洪荒尺，我无奈了摇了摇头，这玩意儿真不敢随便用，参合进历史的转轴内，你走的每一步都如履薄冰，充满了未知性！
	回到库房，虽然我只出去了几个小时，但这段时间却让我感受良多，曾几何时，我已经从一个宅男变成了一个不再天真的人，跟宋江的一番对话，我明知结果会如何，但却只能眼睁睁任凭宋江带领着那帮人踏上不归路，兴许，这就是所谓的成熟吧。
	成长，永远是伴随着伤痛以及遗憾的！
	身心疲惫，吃过晚饭我便浑噩的睡去，第二天我起了个大早，虽然周末库房没什么事儿，但我依旧还是去楼下打扫了一遍卫生，自打大神到来后，接触得越久我越发现，自己以前依赖网络的生活有多么的空虚！
	其实卫生也没什么好弄的，现在库房虽然人多，但因为冬天的缘故，大家都不怎么愿意出门儿，尤其是那些演员，她们因为比较注重形象，冬天穿得都比较少，室外温度又低，在外头呆一会就得挂两条鼻涕在人中上，所以她们更不愿意出门儿了，正因为如此，一楼除了积雪其实很少有生活垃圾的存在。
	不过说到这人中啊，这不由让我对人类的进化产生了怀疑，你说人类这么高端的一个物种，怎么脸上会有一个人中呢？
	难道就是为了让鼻涕流进嘴巴里……
	一想到这我就觉着好笑，正一个人傻乐呢，黄书河来了！
	他今天过来，并不像往常一样只是驾着空车，我瞄了一眼后排座，只见里头塞满了衣服，这些都是公司订做的服装。
	“赶紧卸货，卸完还得回去再拉一车呢。”
	黄书河一边下车忙活着抱后排座的衣服一边朝我打起了招呼，我嘿嘿一笑：“你今儿倒是挺勤快啊，这才几点就来了。”
	看我跟他开玩笑，黄书河眉头一皱，正色道：“还早个鸡毛，快TM别废话了，老李九点还得去铺子上开门儿呢，她让我今早上先把第一批衣服运来，要不等明天货到了得拉好几车，你赶紧搭把手别看了，老李还在库房等着咱们呢。”
	见他一脸认真，我也不敢耽误，搭着手就帮忙开始忙活搬东西，毕竟李程慧那爆脾气我可惹不起，一会耽误她开门搞得不好又得打我一顿。
	你说这些娘们成天没事练啥散打呀！折腾折腾瑜伽不就结了么？这玩意还能因为体位的多变促进夫妻生活的和谐，多好的项目啊！
	练散打，这不是坑害男同胞嘛……
	搬完衣服我本来想接着弄卫生，结果黄书河死活要我跟着他一块回去，说是帮忙装车，我一脸的不乐意：“你们家老李就是一女汉子，身子骨比我好多了，你别跟我说你那还缺劳动力……”
	“放以前肯定不缺，但现在……”黄书河神秘一笑，随即凑近我耳边小声道：“她好像有了……”
	分割
	一更到，还有一章正在码，你们先看着，顺便把票投了！下章挺好玩的(未完待续。)
	
第三十九章 随礼
	“卧槽！”我下巴都惊得差点合不上：“你俩不是还没结婚吗，听你这意思，你不准备让她给流掉？”
	黄书河摇了摇头：“你怎么这么残忍啊？那可是生命！正所谓救人一命胜造七级浮屠，何况救的还是自己的种，我就当给自己积德了。”
	这话我尼玛听着怎么这么别扭呢……
	“看样子你俩是准备奉子成婚了？”
	黄书河若有所思的盯了盯二楼：“其实之前我也不想的，总觉得年轻，应该在做点儿什么事儿证明证明自己，但自从认识这帮大神后，我觉得我整个人都变了，明子你想想，楼上住的那些都TM是些什么人？随便拎出一个，在历史上都是有名有姓的，他们当中一生可歌可泣的多了去了，但大部分都在战乱中度过，今天不知明天事，整天活得提心吊胆，没看有几个过上安生日子的，所以呀，我决定乘早享受这天伦之乐，哪怕剩下的人生平平庸庸，但哥们就TM认了。”
	我咧嘴儿一笑：“你这话说得就跟悟道了似的，不过也就你这种条件的敢说，人家老李好歹是个小富婆，结婚生子后你也是享福，要换成两口子条件都一般的，那不也得在巨大的压力下生活吗？不过说到底我也由衷的祝福你，你丫的总算修成正果了。”
	黄书河一脸的得意：“我倒是修成正果了，你呢？你也老大不小了，是时候考虑考虑个人问题了。”
	我拉开车门坐上了副驾驶：“别扯犊子了，我的事儿我自己会考虑，赶紧上车，你不是说还得拉一车么？”
	李程慧的库房就在乡里，其实离她铺子并不远，因为是坐的汽车，这行驶起来可就比我那破三轮快得多了。
	进了乡，我们本来是直奔库房的，可刚到滨江公园我却被一个灵堂给震住了。
	滨江公园说是公园，其实也就是我们小老百姓私下里的叫法，这地方临近河提，因为乡政府的全民运动方案，整条河提都建了很多的利民健身设施以供市民散步和锻炼，这里地势很空旷，几乎没有摆野摊的，环境不错，所以大家都管它叫滨江公园！而且这里离白起和老杨头经常一块儿玩的那个广场并不远。
	我之所以震惊，是由于居然有人敢把灵堂给摆这来！
	这尼玛一定又是哪个暴发户给城管塞钱了，说实话，这逼格还挺高的。
	“呵，在这摆灵堂，那TM花费怕是不小吧？”看着摆得跟长龙似的灵堂，我也免不了啧啧称奇。
	“废话，就这排场肯定花费不小啊，而且这家伙好像都在这摆了好几天了，每次来来回回都能看到。”
	“也不知道是谁家的，但这种好像属于非常占道，而且扰民了，怎么也没看有人管呀？”我一边说话一边将脑门儿伸出了车窗，顺手还将手机拿出来准备拍两张照片，结果刚冒头突然灵堂前有人向我招手，我向那人瞅了老半天也没看出来他是谁。
	“那边好像有人在跟我打招呼。”我拿手往灵堂前一指，黄书河冲那人看了看：“这谁呀，我怎么没见过？”
	我也是一脸茫然：“我也没啥印象，谁知道呢，要不，咱们过去看看？”
	黄书河看了一眼手表：“行吧，但别耽误太久。”
	他说着话的功夫就将车开到了灵堂前，我也没下车，从车窗里探出半截身子冲那人道：“兄弟，你刚跟我打招呼呢？”
	那人穿了一身的社会装，还剪了个光头，看样貌流里流气的，应该是个社会人。
	他冲我嘿嘿一笑：“大哥，您不认识我了？”
	我对他实在没什么印象，半天都想不起来，看我认不出他，那人一指自己光头：“哥，您上次还骂我少林寺的您忘了？”
	他这一提醒我突然想起来，这不是闷哥的那个司机么！当时因为车位问题我确实骂了他一句少林寺来着。
	“哦！是你呀！”我恍然大悟：“怎么，看你站这灵堂前头，死的那个是你家亲戚？”
	那光头本来正陪着笑呢，听我这么一说脸色也变得有些不好看了，但他可是亲眼见过我讹他们老大钱的，自然在语言上不敢冲撞我，他稍微调整了一下情绪，道：“是闷哥的老母亲去世了……”
	“啊！他妈死了？”一听是闷哥的老母亲死了，虽然我跟他没啥交情，但好歹有个数面之缘，而且还讹过他的钱，出于礼貌，我进去瞅瞅也是应该的，再说了，闷哥人家还帮我查毒贩子的线索呢，我都没谢谢他。
	“怎么，这家人你认识啊？”黄书河跟着我屁股后头下了车，看光头在一旁站着，我也不能直接抹闷哥的面子，将手搭在黄书河肩上，我小声道：“他说那闷哥就是死者的儿子，之前上你铺子里收过保护费，结果让我们给揍了一顿。”
	“哦！是他们呀，老李都跟我说了，卧槽，还真是TM冤家路窄啊！”黄书河一边说话一边儿准备挽袖子开干，我赶忙拉了他一把：“想什么呢，早都解决了，而且他们还帮了咱们忙，事儿都过了，你别找茬啊。”
	黄书河听完依旧有些愤恨，可能也是碍于我的面子他并没爆发，只是冷冷一笑，明知故问道：“这灵堂是怎么回事儿啊？”
	光头听他问起，忙在一旁道：“是我们家闷哥的母亲去世了。”
	“哦！死妈了！”黄书河跟个领导似的背了个手，他这话一出口把那光头气得脸都绿了，但又不敢发作，只能气鼓囊囊的盯了黄书河一眼，黄书河就当是没看见，跟我说：“这家里死了人咱们是不是也得随点礼啊？”
	我点了点头：“是得随点。”
	黄书河听完大手一挥，对那光头道：“行吧，咱们也随点礼，对了哥们，这周哪有卖红包的啊？”
	光头被他气得鼻子都歪了，就没见过吊唁给人送红包的，这TM是大喜了还是怎么的……
	“你丫是不是找抽啊……”我也被他闹得直无语，小声埋怨了他一句，然后我赶忙冲那光头道：“哥们儿你别多心，我这兄弟不太会说话，这周围有卖白信封的吗？”
	估计光头撕了黄书河的心都有，但又不敢发作，听我问起，他忙回道：“我身上就装着呢。”
	他一边说话一边从胸口掏出一个白色信封递了过来，结果我还没接住呢黄书河又从中把信封给夺了过去，只听他嘿嘿一笑，从钱包里掏出几张票子就往信封里塞：“你现在得管那么多人生活呢，这礼金还是我来吧。”
	他迅速的将钱塞了进去，然后将信封递转给光头：“这算咱俩的啊。”
	那光头接过信封对着我俩就是一通谢，正从兜里掏了支笔准备在信封上写名字呢，闷哥却在这时候一脸悲伤的从灵堂里走了出来。
	看他手上捏着的烟和打火机，我估计他是想出来抽支烟，有日子没见，现在的闷哥憔悴得简直像换了个人似的。
	结果烟还没点呢，他一抬头正好跟我来了个眼对眼儿，一瞅是我，他也颇感意外：“你怎么来了？”
	“这不刚好路过吗，正好碰到你兄弟了。”我从兜里掏了烟出来给他发了一支，还未及寒暄，光头见老大来了，赶紧几步跑了过来，他将信封往闷哥手里一塞，道：“老大，这是他们两位送来的帛金。”
	闷哥淡然的点点头，示意光头将信封送到门口的接待处，正想招呼我进灵堂里去上支香，哪知黄书河猛的在后头拉了我一把并小声道：“咱们赶紧闪，别一会打起来。”
	他这话听得我云山雾罩的，礼都赶了怎么还能打起来呢？
	一想到刚才他抢着送礼我就觉得不对头：“你是不是往里头塞假钱了？”
	黄书河摇了摇头：“钱倒是真钱，就是数额不对。”
	“数额不对，你塞的多少啊？”
	黄书河翘了翘指头，小声道：“六百六十六！”
	“啥！”我气得差点没跳起来，这傻.B，人家老母亲死了，他居然给人随666的礼，这钱给的，到底是TM吊唁来了还是点赞来了呀……
	分割
	二更到了啊，今天这章节写得也是要了老命了，昨天晚上老酒在公司码字，码到十二点多突然停电了，一想才记起忘了冲电费，卧槽，这么热的天，被锁在公司里，又有不少蚊子，老酒差点没折腾疯了，由于是电动卷帘门，没电我压根就出不去，只能呆里头……
	一晚上是又热又闷又饿还TM没地儿睡，一直折腾到半夜，想到一个人在公司老酒也顾不上了，脱了衣服裤子就蹲拖把池里开着龙头一通猛冲，然后四点多凉快点了才猫椅子上眯了一会，早上八点有充费的开门才有人拿了电卡去缴电费，这才逃出升天，但电是来了，觉也没睡好字也没码完，是真折腾得够呛啊！(未完待续。)
	
第四十章 绑架
	看我俩在一旁交头接耳，闷哥并不知道我们在闹什么名堂，他也没拆那信封，只是随手的交到了灵堂旁的接待处，然后招呼着我进去上香。
	经过接待处的时候那接待人员还不忘问了一下帛金是谁给的，我一想这要写真名闷哥到时候不得气死！
	思绪至此，我赶紧小声的对那接待道：“不用具体署名，你就写个雷锋得了。”
	那接待一脸的茫然：“雷锋！这跟闷哥的母亲有什么关系吗……”
	黄书河不耐烦的挥了挥手：“废话真多，让你写你就写，还什么关系？都是为人民服务呗！”
	我……
	灵堂里此时是花团锦簇，但为了彰显哀悼之情都以白色调为主，进门就有家属跪在火盆处，但凡有人上香，那家属便拿出冥纸来烧，灵堂的正对面是一个香案，上头不光挂了老人的遗像同时还放置了骨灰盒，后头是一幅挽联，上书‘挥泪忆深情、痛心伤永逝，沉痛哀悼！’十四个大字，为了便于吊唁者跪拜，香案前还摆放了一个蒲团。
	而那负责专门给吊唁者递香的居然是个老相识之前被我讹过两次的人贩子……
	一见又是我，那人贩子瞬间变得很是紧张，原本已经抽出的香愣是吓得都没敢往我跟前递，语无伦次道：“怎么……哥，来玩啊……”
	这尼玛死个人有什么好玩的……
	“来，您……您上香，上香……”他慌乱的抓了一把香就塞到我手上，我无语：“上香不是只点三根儿吗？”
	“没事儿，您是大哥，您随便点……”
	本来灵堂应该是挺严肃的地方，结果我愣是差点没被他的模样给逗得笑出来，在火烛上把香点了，我道：“别紧张，我今天只是路过，进来吊唁一下死者而已。”
	人贩子明显不信，当他看到我跪下磕头的时候都是一脸的戒备，还没等我磕完他已经迫不及待的将我搀了起来：“大哥您可千万别乘磕头的机会玩假摔，这是死人的地方，您讹人可不可换个地方……”
	看来他也确实是被我们弄出心理阴影了，要不是知道他之前的行径，我都差点可怜他。
	敬完香，我起身后便将闷哥拉到了一边，冲人贩子努了努嘴，我道：“怎么，你俩还真凑一块儿了？”
	闷哥抽了口烟，感叹道：“同是天涯沦落人嘛。”
	他倒还有点儿文化素养：“这人成份可复杂得很，你就不怕他在外头干点什么违法乱纪的事儿让你背黑锅？”
	闷哥无语：“大哥，你又不是不知道我干的那些营生，就他这德行，我就怕他不敢干违法乱纪的事儿……”
	他一边说话一边领着我出了灵堂：“对了，要不是我妈走我还想给你打电话呢，这付罡啊……”
	“谁是付罡？”
	“就那人贩子，这付罡啊自打来了我这儿以后他跟我讲了一下之前他拐人的事儿，我觉得其中有些蹊跷，所以想问下你，当时的绑票是不是你自己策划的呀？”
	我被他问得云山雾罩的：“我自己策划的！你怎么想的呀？”
	“难道不是你吗？”闷哥一脸的疑惑，看样子还有点不太相信我说的话：“我听说最近你跟那个华旭集团的董事长走得挺近，那可是个巨富，之前你们应该不认识吧？”
	我眉头一皱：“你TM的调查我？”
	闷哥立马赔笑道：“别生气别生气，其实我也不想查你，只是……只是被你搞了好几次，我也着实郁闷，所以……所以我才想知道我的对头究竟是怎么样的一个人……”
	被人调查其实是一件非常郁闷的事儿，我相信谁都不想屁股后头跟双眼睛，然后将自己的隐私暴露在别人的视线里。
	我冷哼一声：“我跟你说，你以后最好别再查我了，要不，下次我再来上香，这香案上可就摆的是你了。”
	闷哥连连点点：“是是是，我知错了，以前我确实以为你是想抢我地盘的来着，所以留了个心眼儿……不过查了半天，你好像根本就无心这乡镇上的事儿，我也就没再……”
	“行了，言归正传吧。”我挥手示意他别说话，道：“你怎么会联想起来我跟那拐卖人口有关，那付罡都说了些什么？”
	闷哥又嘬了口烟，然后将烟屁在地上踩熄了：“因为啊，这付罡跟我说，他上次绑那女孩其实是有人授意的，甚至连她的出行的路线都提供得非常准确，付罡几乎没费什么周折就把人给逮了，后来我正好查到你和华旭那董事长走得很近，所以就判断你就是授意绑架的人，解救那女孩无非就是找个机会接近他哥哥，不过这事儿中间有很多疑点，我又不是太确定。”
	“什么疑点？”
	“付罡确实是有人授意他绑票没错，但他中途却临时起意，想到绑一个是绑，还不如再多绑两个弄点钱花，所以又跑去绑了一个小孩，也就是说他是随机找寻的猎物，而你当时是冲着那孩子去的，从这一点来看，你好像又跟绑票没啥关系。”
	“废话，肯定没关系。”
	虽然闷哥的刚才做出的这些推断都跟我没关系，但这依旧还是引起了我的注意，没想到，董小饰被拐卖居然另有隐情！
	我抱着膀子略一沉吟，道：“你既然都能调查我，那你直接调查授意付罡绑架的上线不就知道了吗？何必还准备专门来问我呢？如果我真是幕后黑手，你就不怕我把你办了？”
	“当然怕，但我这不是好奇嘛？越是好奇我就越想弄明白这里头的道道，其实我当时读书努力一点，现在不应该是社会大哥，我觉得我应该是个人民警察，你别说，我还真的专门查了一下付罡那个幕后黑手。”
	分割
	今天下午居然还有推荐，老酒也有两个月没见过推荐了，兴奋得紧，大家抓紧时间投票了啊(未完待续。)
	
第四十一章 黄书河大战黑社会
	“结果呢？”
	闷哥摇了摇头：“能查到我就不问你了……付罡那事儿自打被你搅黄后被就再没和那接头人联系上，我查过上线的电话号码，但除了联系付罡他并没拨过别的号，既然如此，那更不可能进行实名登记了。”
	“也就是说这是个无头案？”
	“也不完全算无头案，那张电话卡虽然查不到是谁办的，但华旭集团进入我们三圣乡也就是最近的事儿，本地人不可能这么快摸清他们家庭成员的活动规律，既然能那么详细的知道女方的出行计划，光这一点就可以推断，上线很有可能就是女方周围的人！如果你跟那女孩熟，只要问一下她之前跟哪些人透露过自己的出行计划基本就可以查出这上线是谁了。”
	这种事儿居然被一个黑社会头子分析得头头是道，难怪他能当这大哥了，我给自己点了支烟：“看不出来，你的分析天赋还挺强啊。”
	闷哥略显得意：“什么叫天赋啊，这都后天练的。”
	“怎么，你平时还练这个？”
	“那是，人嘛，总得有点爱好吧。”
	听他这么一说我也来了兴致：“那你一般都怎么练啊？”
	闷哥神色一整：“你对这个也有兴趣？”
	我点了点头：“这玩意儿学学也好，能锻炼逻辑能力。”
	“OK。”闷哥冲我做了个手势：“既然你想学，那我送你套教材，你平时抽空多看看，对你帮助应该挺大。”
	也不知道他一个黑老大上哪搞的这种教材，不过看他这么热心，我还是有必要感谢他一下的：“那就谢了，要不你看你抽个时间，到时候我过来取？”
	他冲我摆了摆手：“不用，我车上就有。”
	他一边说话一边领着我走到他的车后座，随即从上头翻出一个碟包塞我手里：“一定要多看多学多分析！”
	我又再次对他感谢了一番，随即拉开了碟包的拉链，看厚实程度这教材还挺多，我随意的抽出一张，只见上面写了五个大字“名侦探柯南”
	“这教材很实用，就是有点多，九百多集。”
	要不是看他一脸认真我忒TM想一碟包儿抽丫脸上……
	尽管他的教材很无厘头，但不得不说，这次偶遇还是很有价值的，没曾想，董小饰被拐卖的事儿中间居然还有这么一层弯弯绕，看来抽机会我得给董家兄妹提个醒才行。
	我拿出手机看了看时间：“差不多我也该走了，一会还有事儿，你呢也节哀顺变，别太伤心。”
	看我刚来一会就要走，闷哥有些诧异：“你这才来了多大功夫就走啊？我还说留你吃个饭呢，下午我妈就该入葬了。”
	“下午就入葬！怎么这么快？”
	我刚问完黄书河立马就在一旁接嘴道：“你这不问的废话么？天儿这么冷，再TM多放一会不就冻成名副其实的僵尸了么？”
	这王八蛋说个话也不怕得罪人，看闷哥面色明显有些难看，我赶忙对着黄书河就是一通呵斥，随即岔开话题对闷哥道：“对了，老人家是土葬还是火葬啊？”
	说起下葬闷哥免不了有些黯然神伤：“按现在国家的规定肯定必须先火化，不过为了缅怀我妈，我还想做一些有意义的事情。”
	“嘿！你这想法还真不错。”黄书河一脸认真：“前不久我看新闻，说英国有一女的癌症去世了，临别前她要求把自己的骨灰制作成烟花，这样可以在生命结束之际再灿烂一把，我觉得你如果想有意义，完全可以效仿她的做法，经济还环保。”
	闷哥眉头一皱：“你别以为我平时不上网，你这是骂我呢，说我妈炸了是吧？告诉你，我是不会上当的。”
	“那你准备怎么处理啊，把她种地里？”
	听听黄书河这量词……嘴这么贱能活到现在他也算是个奇迹了！
	闷哥忍不住楞了他一眼：“一开始我听说外国好像有个什么树，可以专门让后人拿一小瓶骨灰挂上去，但我寻思这离得太远，祭奠起来好像也不太方便。”
	黄书河点了点头：“嗯，不光不方便，指不定别人背地里还说你妈挂树上了，这多不好听啊。”
	闷哥被黄书河气得够呛：“后来我又准备效仿周总理将骨灰撒在江河里的，不过仔细一琢磨，这撒了就没了，一点念想都没了。”
	“对，不光念想没了，别人还会说你妈飘走了。”
	闷哥暗地里狠狠的攥紧了拳头：“所以后来啊，我又在网上查了一下，发现科技进步了，居然可以把骨灰制作成颜料来绘制遗像，所以我最终决定，土葬一部分骨灰，然后再留一部份绘制遗像，这样可以挂在家里。”
	黄书河点了点头：“最后你还是选择把你妈挂起来了。”
	闷哥气得血液直接从鼻孔里喷涌而出，攥着黄书河衣领就是一通打：“你大爷的我妈招你惹你了你跟这瞎TM瞎搅和。”
	看着黄书河被一个外人揍得‘嗷嗷’直叫唤，我居然愣是忍住了没上去帮忙，还在一旁跟闷哥支招：“打人你手不疼啊？拿鞋拔子抽丫的……”
	临分别时，黄书河还躺车里哭得哼哼唧唧的，闷哥一脸的不依不饶：“我跟你说，他要不是你朋友我非弄死他不可，气死我了！不过今天我揍了他，我也认讹，你就说，我该赔你多少钱吧？”
	我看着那台假宾利摇了摇头：“算了，他自己找抽，这怪得了谁呀？对了，你今年多大岁数了？”
	闷哥也不知道我怎么会突然问起这个：“二十九啊。”
	“啊！”我一脸的不信：“我看你这脸起码有四张了呀，怎么才二十九？”
	闷哥有些不好意思：“我打小长得就比较着急……”
	我无语：“你这也急过火了吧！你说你小时候就长这样谁敢跟你玩啊，不知道的还以为你是家长呢……”
	“这你就不知道了吧，我小时候人缘可好了，经常帮那些邻居家小孩去开家长会。”闷哥撇了撇嘴：“你怎么突然想起问我年龄了？”
	我拍了拍他肩膀，意味深长道：“你呀，有那么好的逻辑能力，当什么黑社会老大啊？乘着你这年龄还没超，去考个警察吧。”
	闷哥：“……”
	分割
	昨天本来想两更，结果始终没有笑点，为了质量所以只更了一章(未完待续。)
	
第四十二章 跳楼风波
	从灵堂出来，我免不了被黄书河一路的埋怨。
	“卧槽，咱俩除了不是一个妈生的，那关系比好多亲兄弟还瓷，你丫的刚才居然胳膊肘往外拐，都不说上来帮个忙。”
	我冲他瞥了瞥嘴，然后点了支烟道：“就这事儿你还能埋怨我？别人家死人，再有不是你也多少积点口德啊，幸好他还有点怕咱们，要放以前，人家还不一刀把你劈成个奥特曼啊……”
	“他不是收保护费的吗？这种人就不应该给他脸我跟你说，操！这口气我可咽不下去，一会回去必须让老李来帮我出头找场子。”
	我露出一脸的鄙夷：“瞧你丫那出息，挨了揍让老婆来帮你找场面，你可真能耐，再说了，他收保护费他老娘又没收保护费，刚才你可是口口声声在骂一个毫无关系的死人，我跟你说，这事儿就这么结了吧，没必要节外生枝。”
	“是，他老娘是没收保护费，但子不教父之……慈母多败儿，他儿子这么坏，肯定是家里管得少喽，所以呀，我刚才再怎么骂她都一点儿不冤。”
	说着话的功夫我们就到了老李家的库房，虽然黄书河还在喋喋不休，但比起先前还是稍微顺气一些了，至少他见着李程慧的时候没提挨揍那茬。
	“你怎么出来了？你不是在库房等我们吗？”车子刚进小区，我们在门口就碰到了食人魔，李程慧一脸的苦笑：“你说今天是不是倒霉催的，也不知道什么情况，你走了也就半拉小时就有两口子闹别扭，这倒好，现在男的已经上了天台，看样子是要寻短见。”
	“这事儿跟我们有什么关系吗？你现在怀了娃，就应该少走动你知道吗。”
	李程慧露出一丝感动，但这表情稍纵即逝：“快拉倒吧，这才多长时间呢，我现在这情况也就跟肚子里长了条蛔虫差不多……”
	他两口说起话来也是够般配的，都挺缺心眼儿的……
	“其实我也不想出来，我就怕那男的一会从上头跳下来砸我们库房门口。”
	黄书河听完大惊：“你说什么，砸我们库房门口！他跟哪跳楼呢？”
	“就我们楼上啊。”
	“卧槽！”黄书河暗自骂了一句：“你说这傻.B上哪跳不好，偏偏选我们库房门口。”
	我点了点头：“也是，这也太晦气了。”
	“晦不晦气的咱先不说，我库房门口的挡雨棚可刚刚装上，加人工花了快三百块钱呢，这尼玛要跳下来还不给我毁了哇？”
	我无语，他的重点居然在这……
	进了小区，里头可真是人山人海啊，这里都是六层楼的老房子，黄书河他们的库房在一楼，二楼往上全是住户，而跳楼的那家伙正好是跟黄书河他们一栋，而看那个可能的掉落位置还刚好是库房门口……
	现场已经让警察给围了起来，一个貌似领导的警察正拿着一个喊话筒隔着六层楼安抚跳楼人员的情绪，周围的住户也都对着楼顶不停的指指点点，消防员正布置着一个充气垫，但气还没冲好，黄书河一看门口被堵了也来气，下车二话不说指着楼上准备跳楼那哥们就一通喊：“嘿！我说你大清早的站那么高好玩吗？”
	楼上那人的神色此时也是几近癫狂，喊起话来歇斯底里的：“玩什么玩，没看我跳楼吗？”
	“你是往上跳还是往下跳啊？”
	“废话，我TM肯定是往下跳啊……”
	“卧槽，你都要死了就不能做点好事儿吗？真要跳你能不能换个位置啊？我这遮雨棚刚装的，砸坏了谁来赔？”
	“我赔！”跳楼的一副生无可恋的表情：“反正都要死了，我拿钱也没用了，你那雨棚多少钱，我给你。”
	“三百。”
	跳楼的一点头：“行，你上来拿吧。”
	“我上来拿个锤子，你砸坏我东西，赔钱天经地义，现在还得专门让我跑一趟，你凭什么这么牛.B呀？”
	那人点了点头：“也对，那你说我这钱怎么给你呀？”
	“废话，还能怎么给，你给我扔下来呀。”
	那人四下一摸兜儿：“我这也没揣钱包呀……”
	黄书河一脸的无所谓，从兜里掏出手机道：“支付宝有嘛？直接转账得了。”
	我：……
	这纯粹就是俩二愣子啊，我就没见过这样的，这哪是跳楼啊，跟TM闹着玩似的，结果跳楼那货还真准备给黄书河转钱，不过当他在输黄书河支付宝账号的时候上面蹲守的警察乘他分神的功夫一窝蜂全上，直接就把人从天台上给拽了下来。
	这可能是我人生中见过最不按套路出牌的一次跳楼……
	从李程慧库房取完东西回到家已经九点半了，进屋后我是心力交瘁啊，大清早的就这么不消停，我也是倒了血霉了，正下躺沙发上休息一下，可屁股都还没落座呢吕布就找了上来：“你答应过我的事什么时候能落实？”
	我一脸茫然：“什么事儿呀？”
	“你说过要带我去找貂蝉的。”
	我一拍脑门：“哟！我都差点忘了，这么着吧，这事儿啊咱们稍微再缓缓你看成么？现在库房也挺忙的，你看我八点不到就出门了，实在是走不开，如果要陪你去找嫂子至少得耽误十天，你那边又没手机信号，到时候这边有什么事儿联系不上我可就麻烦了。”
	吕布眉头一皱：“明子，你这就不地道了，你昨天可答应得好好的，而且，你吕哥我这辈子可就这么一个愿望了，你都不发发善心？”
	我一脸的为难：“我是真有事……”
	吕布见我还在推脱，立马不耐烦道：“行啦，我也不想一直听你找借口，这样吧，你不是现在缺钱吗？我在我们那时候好歹也是一方霸主，你要能带我回去，到时候我帮你弄点东西，想必让你支撑一年问题不大，怎么样？”
	我本来还想拒绝，可是……
	哎！正所谓人为财死，鸟为食亡，我的内心其实一直在给自己找借口，依稀记得以前看过不少旅行宣言，什么‘总有一天，我会丢下我所有的疲倦和理想，带着我的相机和电脑远离繁华，走向空旷！’、‘人生最好的旅行，就是在一个陌生的地方找到一种久违的感动！’，这些宣言辞藻华丽、深入人心，我很想用这个借口来欺骗自己不是为了钱才带吕布回三国。
	但是，现实是残忍的，看来我虽然逐渐走向成熟，但始终没有摆脱身为叼丝的宿命，去TM的灵魂升华，对现在的我来说都TM是狗屁，只要你肩上有了担子，你根本就没办法去做一个真正的自己……
	兴许，这就是所谓的人生吧！
	在金钱的诱惑下，我最终还是选择了妥协，将吕布带到楼下，我从瓷瓶里倒出一粒药丸事先让吕布吃了，随即跟他说明了注意事项。
	他有些心不在焉，我说什么他都一个劲的点头，归心似箭，吕布将这四个字展现了个淋漓尽致。
	我也不想再继续废话，毕竟，吕布现在的状态我跟他说什么他都是听不进去的，虽然历史的跨度有千年之久，但我想，他的灵魂，估计已经不在这里了。
	掏出洪荒尺，我无中生有的拿着它一通瞎比划，目的就是为了让时空隧道的出现显得更为酷炫一些，比划完毕，我拿着尺子朝吕布一指，随即高声喊出了口诀。
	四字真言刚出口，一堵黄色光墙猛然出现在了我面前，我献宝似的冲吕布一仰脖子，正准备点光墙上的数字，结果手才伸出去一点儿，背后猛然传来一声娇喝：“姜队长，你俩打架能上别处打吗？这是培训基地，你说让演员们看到会怎么想？你们也太没素质了。”
	卧槽！刚才发动洪荒尺的时候我居然没注意周围环境，没曾想居然被旁人看见了，这也太大意了！
	我惊讶的猛的来了一个转身，晃眼一看，背后站的不是别人，正是人事部的经理黄思萌……
	分割
	先给大家说一下，明天的章节基本等于是下副本，大纲老酒一直就有，但副本的细纲和笑点却要单独准备，为了剧情，可能会写得慢些，也就是说明天可能只有一更，当然了，这也说不清楚，万一也是两更呢？
	好了，这周有推荐，大家赶紧该投票投票，该订阅的订阅，有打赏的也别吝啬，希望下周也有推荐，谢谢大家了(未完待续。)
	
第四十三章 万万没想到
	她的出现吓得我差点没蹦起来，我手指头条件反射的戳了一下光墙，顷刻间，眼前的场景猛然一变，随即我们仨便出现在了时空隧道之中……
	看着周遭视野明显变暗，黄思萌免不了是一脸的惊惧：“这……这什么情况！”
	事出突然，我也没长那现编理由的脑子啊！
	“这……”一时间我是手足无措，话都说不利索了，情急之下，我突然来了一句：“厉害吧！”
	我这话简直可谓是天马行空，无中生有……也是我看不到自己表情，不过我很明显感受到自己笑得十分勉强……
	“什……什么意思？”黄思萌明显一愣怔，看我一脸笑意，她虽然依旧是一脸茫然，但情绪总算稳定一些了……
	“这……这是咱们给新场子准备的魔术节目，瞬间转移……”我都快哭了，这尼玛的连七龙珠里的绝招都用上了……
	“瞬间转移？”黄思萌听说只是个节目，这才拍着胸脯道：“吓死我了，我刚才都蒙了，还以为出什么事儿了呢？这种类似的节目我以前倒是在电视里见过，魔术师拿块布对着人一遮，等布再次挪开的时候人就不见了，没想到你们也会，咦！这魔术怎么变的呀？怎么周围黑漆漆的？是不是有块黑布挡着让观众看不到我们呀？”
	黄思萌噼里啪啦的帮我找了一通理由，听得我汗都下来了，我不住的点头：“对……你可真聪明……”
	“有点意思，姜队长，赶紧把布揭开吧，我以观众的身份再看一遍，这魔术挺不错的，到时候现场反应因该会很好。”
	我：“额……魔术确实有意思，但一时半会恐怕变不了第二次……”
	“什么意思？”
	看眼前这情况，我唯一能做的就是顺着她说的往下编，也只能先骗她先跟我在时光隧道里走个来回了。
	打定主意，我装起一副为难的样子：“其实……其实这瞬间转移的魔术很简单的，无非就是在地底下挖个地道……咱们现在就在地道里。”
	“在地下！不可能啊，我刚才一点下坠感都没有。”
	“可能是你太紧张了所以没感受到吧。”我的借口简直苍白无比，但这却是我唯一能想出来的理由了……
	“那咱们赶紧上去吧。”
	我摇了摇头：“这机关的入口只能从上边开，下面够不着，也就是说咱们得从地道的另一头出去。”
	“你这也太复杂了，得，走吧，我还真挺期待从观众视角来看看这节目怎么样呢。”黄思萌说着话就冲那出口的光点走去，她倒也不傻，我一把拽住她胳膊：“黄经理，我想我有必要先给你提前打个预防针，这地道我们当时挖的时候可能挖得有点深……”
	她一脸的不屑：“能有多深，你总不能跟我说咱们要走一个钟头吧。”
	“保守估计至少六个钟头……”
	“你说什么？六个钟头！你这出口在哪啊？该不会都到重庆了吧？”
	其实我也没胡说，六个钟头确实已经是最保守的估计了，上次和朱厚照两个人走，我们还是俩大男人呢结果都走了快一个小时，现在的路程比之前多了一倍，还得走个来回，更郁闷的是黄思萌还是个女人，走走停停我估计六个小时可能都不够。
	我现在是一个头两个大呀，说实话这种突发情况我是一点准备都没有，找的借口只要不是弱智基本都不可能信，对呀，谁吃饱了没事儿挖这么长一地道啊……
	“这……这……”我吞吞吐吐的正想着该怎么敷衍她，哪知就在这关口，吕布突然抱着头猛的往下一蹲，随即一脸痛苦的浑身发颤，黄思萌都没搞定呢现在吕布又不知道抽什么风了，看他并不时的蹲在地上发出闷声怒吼，我急道：“老吕，你……你这又是唱的哪出啊？”
	吕布抱着头使命的摇晃，咬牙切齿道：“明……明子，我头……头好……”
	“你头怎么了？”看他这痛苦样我也是手足无措，这尼玛什么情况？尽管我已经是第三次带人穿越时空，但毕竟吕布情况特殊，这次去的目的地属于他的时代，我压根就不知道会发生什么情况，想必他这反应和先前吃的药丸多少有点关系。
	我慌乱的上去扶了他一把：“你是不是头疼？”
	他艰难的点了点头，但却已经说不出话了，作为一个常年征战沙场的将领，刀伤箭击想必和家常便饭差不多，但他这反应，明显比那痛苦得多。
	黄思萌柳眉一紧：“他这又是怎么了？”
	我TM哪知道啊，我都还没来得及思考怎么应付她的问话，就在这时候，我原本正拽着吕布胳膊的手突然猛的感觉他的手臂松弛了下来，然后越来越细、越来越细，就像是车胎放气一样！
	这情况黄思萌也看到了，见吕布越变越瘦她也是没忍住的来了一声惊呼：“啊！你……你怎么把他捏漏气了……”
	吕布现在的情况可不光是变瘦，关键是我发现他在瘦下去的同时身体也在逐渐的消失，而且速度非常快，也就十来秒的功夫，一道白光突然在他额头亮起，这白光出现的同时他的身体也跟着就消失不见，只见那白光漂浮在半空中略一停顿，随即‘嗖’的一声如流星般朝出口飞驰而去！
	黄思萌真个人都傻了：“这……这又是怎么了？”
	我带着哭腔强作欢笑：“厉害吧……这是另一个节目，叫大变活人……”
	分割
	昨儿个是七夕情人节，老酒本来是想更新的，结果他娘的从起床开始就不停的被周围那些个秀恩爱的男男女女强行攻击，截止到下午初步估计至少遭受了成吨的伤害，老酒万念俱灰，差点没寻短见，不过后面的章节还没写完，一想到你们今后没书看我就伤心，而且这个月还有两百多块钱的稿费没领，最后还是放弃了轻生的念头，这TM多不容易啊。
	所以啊，大家投票吧，谢谢大家的支持！(未完待续。)
	
第四十四章 自杀
	要知道，黄思萌是人事部经理，她虽然有着华旭的背景，但却能让董小亚将一个部门交给她打理，而且做得仅仅有条，这说明，她绝对不是个傻.B……
	我刚才的那些个由头，相信只要有点智商的人都不可能信，何况，黄思萌还是一个很知性的人。
	“你是不是当我三岁小孩？”此时的黄思萌对我满怀戒备：“赶紧说到底怎么回事，要不我可报警了啊。”
	我掏出手机看了一下信号，道：“你报吧。”
	“你是不是以为我不敢？”黄思萌眉头一皱，随即在电话屏幕上‘刷刷刷’按了几个数字：“号我都按出来了啊，我最后给你一次机会，你要再不说我可就拨了啊。”
	我点点头：“拨吧，只要你手机有信号……”
	她听完略一愣怔，然后猛的盯了手机一眼，脸色微微有些变化，但她这种心高气傲的人一般很少把内心的波动挂在脸上，渡着高跟鞋走了几步，她码着脸道：“有信号了，我这可真是最后一次警告你了。”
	这尼玛洪荒尺都已经显示2015年了，还跟我面前装呢……
	看她将手机举在耳边装模作样的假装打电话，我只能叹了口气，上前轻轻将她电话拿来了下来：“快别装了，这里是不可能有信号，我……”
	其实我知道，这个事儿要瞒是很难瞒下去的，且不说我们要在时空隧道里走多远，就说隧道的出口吧，一般都TM随机开的，你压根不知道外面是什么地方，等我俩从隧道一出去，难免不会碰到一些古代人什么的，你到时候怎么跟人解释吧！
	思虑再三，我确实有点想讲实情告诉她，拿了她的手机，我正凑她跟前想说话，哪知那个‘我’字刚出口，我猛然间感觉她好像拿了个什么东西往面我面喷了一下。
	一开始我还以为是香水，使劲吸了吸鼻子，结果这尼玛不吸还好，一吸我突然感觉像是芥末弄鼻子上了，刺鼻异常，而且这都不算完，也就一秒钟的功夫，鼻腔内突然就那么蹿出一股灼烧感！
	这种感觉你简直无法想象，我头皮一紧，还以为是她拿什么不知名的东西撩着了我的鼻毛……但她也不是变态，不至于烧我鼻毛玩儿啊！
	说时迟那时快，随即那股灼烧感越来越强烈，而且还顺着我的鼻腔就往口腔、呼吸道里钻！不光鼻子、肺管难受，眼睛也开始传来火辣辣的剧痛！
	“咳……咳……艹，你TM拿……咳……拿什么喷我……”我话音刚落，那股痛感便在面部扩散开来，简直让我痛不欲生……
	黄思萌也不搭话，任凭我倒在地上不停的翻滚，我眼睛看不到东西，只能拿手死命的揉着脸，但越揉越难受越揉越难受，最后甚至像是整个脑袋都烧起来了一样。
	我肯定不是要变身成为恶灵战警，最大的可能，是中了类似防狼喷雾一样的东西……
	呼吸道和脸上传来的疼痛简直令我几欲晕厥，强烈的灼烧感刺激着我的双眼，我拼命的眨着，却又挤不出多少眼泪，就是干辣干辣的感觉，肺管同时也被刺激得不停的咳嗽，慢慢的我简直连话都说不出来了，这都还不算最糟糕的，最糟糕的是，我听到黄思萌的高跟鞋声音急促的从我身边奔驰而过，然后越来越远……
	完了！她自己走了！
	这可是时空隧道，隧道的另一头链接的是历史上最混乱的时代之一，东汉末年！
	她一个什么情况都闹不明白的漂亮女人，一旦从这里跑了出去，外头兵荒马乱的估计找回来都能拍AV的千人斩了……
	想到这我也顾不上疼痛了，艰难的虚眯着眼瞄了一下出口，随即艰难的冲着亮光处步履蹒跚的跑了过去。
	我这辈子，自打懂事儿后还头一回一边跑一边哭，幸好这隧道里没外人，要有的话指不定人家还以为我是个娘炮呢……
	疯狂的灼烧感折腾了我差不多十来分钟，我自己都不知道哪来的毅力，居然能顶着这么痛苦的感觉跑这么长时间，随着疼痛感逐渐转弱，取而代之的便是无尽的疲累，本来中了这么恶毒的喷雾理论上是需要休息的，但我却因为担心黄思萌出事而拼了老命的追，这一来体力就显得格外透支了。
	总算，功夫不负有心人，黄思萌毕竟是个女人，她那身板哪能跑得过我这么一个大老爷们！
	当她的身影再次浮现在我眼前时，她已经累得体力透支的趴在地上了！
	我气喘吁吁的冲到她眼巴前，大口且贪婪的呼吸着空气：“你……你跑……你跑什么呀大姐，你这……你这是要了我亲命了你……我说你有事儿说事儿，拿那玩意儿喷我干嘛，你要……你要不是个女人，我TM真想抽你……”
	黄思萌也是一脸艰难的看着我，此时此刻，高跟鞋早不知道让她给甩哪去了，她惊惧的坐在地上，身体蜷缩成一团，声嘶力竭的冲我大声喊道：“你别过来，再过来……再过来我可就喊人了！”
	一想到时空隧道里就我和她两个人，也不知道怎么想的，我居然来了句：“你喊吧，你就算喊破喉咙也没人理你的……”
	这台词我也是从电视里看来的，顺嘴儿说说而已，但影视作品里一般能说这话的都不是什么好东西，黄思萌听完差点没吓傻了，估计她是以为我要对她做什么不轨的事儿，情急之下，她突然来了句：“不要逼我……你……你要再过来，我就死在你面前！”
	她说这话的时候右手同时也在挎包里一阵摸索，我被她这动作弄得有些云山雾罩的，难道说，她包里还藏着什么别的攻击性武器？
	也是怕真的出什么意外，我赶紧冲她一扬手：“你别激动，咱们有话好好说，你可千万不能寻短见啊！”
	“当初我打头一眼见到你就知道你不是什么好人，果然，能在地下挖这么长条隧道，不是走私就是贩毒，你还有什么好说的！”黄思萌露出一脸的绝望：“别以为我是个女人就能任你摆布，我告诉你，我就算死，也会死得清清白白的！”
	只听她话音一落，随即作出一幅慷慨就义的样子，与此同时她的右手也从包里拿了出来，我是真的怕她自杀死了，正想扑上去救，结果等我看清她手里的东西时，我都差点没被逗乐了。
	她居然拿了一瓶防狼喷雾……
	分割
	这次急性的结石也差点是要了老命了，今天上午出的院，所以只更了一章，对不住了大家，耽误这么些天……(未完待续。)
	第四十五射杀
	拿防狼喷雾自杀，你还不如试试看能不能自己掐死自己呢……
	要知道，纸是包不住火的，既然明知是徒劳的事儿，我要再瞒下去确实已经没有多大意义了，其实现在的问题压根不是我说不说，关键还得是，你说完之后她信不信你！
	我TM的倒是坦诚相对了，但你不能拿我当S.B啊！
	在我花了约莫十分钟时间将事情的大概跟黄思萌说清楚后，我突然发现刚才的一番话有点对牛弹琴的意思。
	她的双眸原本就美艳动人，在听完我所有的故事后，那眼神中更流露出一丝怜悯，似乎是在毫不犹豫的向我表达‘关爱弱智’的讯息，不光如此，她甚至表示决定要介绍一个全国很知名的医生给我认识，说什么那医生是治疗精神疾病的权威……
	“我还赶着去追老吕呢，信不信由你吧，反正到了地头你就知道了，不过我有言在先，隧道的另一头可是兵荒马乱的东汉末年，不管你见着什么，我劝你都最好别咋咋呼呼的，要在那边出什么事儿，110可帮不了你。”吕布这都已经走了半拉小时了，想从隧道出去还得耽误不少功夫，我哪有空和黄思萌跟这瞎掰扯啊！
	叹了口气，我继续道：“对了，还有个事儿我有必要提醒你，我得在东汉把老吕给找回来，估计需要要逗留一段时间，如果你不愿意跟我一块找他，我也可以马上把你送回来，但是我刚说的所有的话，回来以后你不能跟任何人透露，否则……”
	我故意露出一丝冷笑，有点威胁她的意思，女人终归是女人，黄思萌看我挂着一脸的不怀好意，当即被吓得往后缩了缩。
	其实她现在信不信真的无所谓，只要从这出去，我想隧道另一头的景象会让她不信都难。
	我俩就这么一前一后的朝出口走去，可能是出于女人的戒备心理，她老是落后我几个人的身位，保持着这个状态，我们在隧道里进行了一段可谓是艰辛异常的‘长途跋涉’……
	二十二个春秋，我自问我姜晓明这辈子也算是吃过不少苦头的，跑兼职、打零工，受尽磨难，但和现在一比，之前的那些感觉又都算不上什么，一个人徒步几个小时都还算了，但多了黄思萌这么个拖油瓶，那可是要了我老命了！
	我不光自己累得身疲力尽，还得去照顾一个比我还身疲力尽的人，现在的黄思萌，在走了几个小时后早就变得披头散发的，哪还有半点高冷美女的模样？
	“你……你到底……到底把地道口开哪了，我怎么感觉都快走到湖南了……”黄思萌拿手撑着膝盖，累得跟狗似的耷拉着舌头直喘气：“你说你们没事挖这么长一隧道干嘛呀……逃避公安打击！”
	“都跟你说了这是时空隧道，你愣是不信，快坚持坚持，这都快到地头了，别休息，一鼓作气咱们走出去，这耽搁四个多钟头，也不知道老吕那边怎么样了。”
	黄思萌叹了口气：“我也是奇了怪了，平时看你挺正常的，究竟是什么原因，让你能产生那种能穿越时空的臆想？”
	我眉头一皱：“我刚就说了，你爱信不信，出去以后你就什么都明白了。”
	“得！”黄思萌一摆手：“我也不跟你扯了，还东汉末年呢，你居然能幻想出地道的出口是东汉，那你该不会告诉我刚才消失的那姓吕的大高个是吕布吧。”
	“呵，可以啊，还知道吕布是东汉的。”
	“那是，东汉末年最有名的就是三国，三国时期最有名的就是吕布，四大名著谁没看过啊？虽然我是女的，但我也看电视剧的，哎！我估计你这幻想症应该就是看这些电视看入迷了，产生了严重的精神错觉。”
	我真是懒得搭理她，由于记挂着吕布，尽管现在已经筋疲力尽，但我依旧还是强自打起了精神，加紧脚步向出口走了过去……
	隧道的出口，俨然是一丘平川，但地平线处却隐隐山岳林立，将这地势变得如同盆地，而我和黄思萌，现在就身处这盆地之中。
	这盆地里也没见周围有农田村户，四周一片死寂，黄思萌累得整个人一屁墩坐在了地上，气若游丝道：“这就是你说的东汉，那……那些古代人呢……”
	我摇了摇头：“这出口恐怕就是个荒郊野外，估计咱们还得走上一阵，对了，你是让我现在送你回去还是跟我一道在这逛一圈？”
	“原路返回？”黄思萌听我这么一说，忙把头摇得跟拨浪鼓似的：“怎么得休息一下，我现在就算爬也爬不动了，而且几个小时都没喝水吃饭，实在累得不行。”
	“啧~~~这周围怎么连村庄都没有，这可怎么办啊。”我四下里一通张望，正郁闷着呢，突然从远处的一片树林里跑出来一个骑马的兵士，这人手里拎了一柄长枪，身上虽然也穿了层甲胄，但由于外面罩了件皮袍，一时间我倒看不出他这是当兵的还是当官的。
	黄思萌看到有人骑马过来也是突然来了兴致：“还真有穿古装的，这该不会是哪个片场？”
	我现在压根无暇听她说什么，见那马上的兵士来势汹汹我就怕出意外，随着那人离我们越来越近，我突然打心里升起一阵很不好的预感！
	“快起来，我看这人来者不善。”我一把拉起黄思萌就想跑路，但黄思萌毕竟还不知道现在的处境，看着那人逐步逼近，她居然还略有些兴奋的冲那兵士挥了挥手。
	那士兵也不答话，只见他将长枪往身前一横置于马背之上，随即从马屁股的位置拿出一副大弓，这场景可吓我一跳，这人明显就是想拿箭射我们！
	我心知不妙，立马对着黄思萌大吼：“不好，这人要杀我们，快跑！”
	黄思萌哪能意识到这个呀，听我吼完她依旧不为所动：“你还真够入戏的，这肯定是什么片场，还杀我们，现在是法制社会，你是不是……”
	她话刚说了一半，那兵士突然抬手就是一箭，由于还有一定距离，我眼睁睁的看着那箭呈抛物线冲着黄思萌就去了。
	“嘿，这人神经病啊，哪怕是道具这距离打身上也疼啊，这个事儿一定要找他们导演好好说道说道，太过分了这，要射身上还不得伤着人啊”她说话的同时那箭也贴着她的衣服插进了地里，可能是太生气，黄思萌正骂骂咧咧的准备从地里往出拔箭呢，但一见那寒光烁烁的箭头突然就愣住了：“这……这箭头好像……好像是真的！”
	我气得一跺脚：“废话，还TM不跑，跟你说了那B.养的是来杀我们的……”
	分割
	身体好得差不多了，明天更新章节《太阳的后裔》，大家记得来看(未完待续。)
	
第五十六章 谋害
	我也是倒TM血霉了，这洪荒尺就跟潘多拉魔盒似的，每次用都能闹出幺蛾子，第一次穿宋朝出门儿就碰到张横，差点没死了，这次又碰到一个见面就动手，我上哪说理去！
	黄思萌总算意识到了事情的严重性，看着别人拎着长枪冲我们拍马而来，她这时候也不累了，‘刷’一下便蹿了起来，颠着脚尖二话不说就朝前飞也似的逃命……
	我一个大男人肯定比女人跑得快，但害怕出问题，我也不能卖队友，只能放低了速度跑在她旁边，可刚跑出去没多远我就看到黄思萌在那划拉手机解锁，把我气得都想大耳巴子抽她：“你大爷，都什么时候了你还看手机啊？”
	黄思萌一边跑一边带着哭腔：“这……这怎么没信号啊…我想报警……”
	我从她手里一把拽过手，急道：“报你妹呀，都跟你说了这里是宋朝，你还他娘的不信……”
	黄思萌一听是宋朝，突然眼前一亮：“对呀，是他先追杀我们的，我们就算自卫也说得过去吧？”
	“怎么，你还有别的应对方法？”我点了点头，却不知道她葫芦里卖的什么药，黄思萌得到了我的认可，突然猛的从手袋里掏出刚才喷我用的那个防狼喷雾：“咱们不是还有这个吗？”
	也不知道她们这些知识份子是不是想到一出是一出，其实她这个设想是不错的，我们跑后面那个追，虽然距离有三四十米，但马冲刺速度肯定比我们快，这中间有个时间差，而且喷雾是大范围的，那人一但冲上来眼睛里沾上一点想必也只能悬登坠马了！
	但关键你得考虑一个风向问题啊！
	我们是顺风跑的，你这一喷不全喷我们自己身上了么……
	果不其然，黄思萌正为自己的小聪明沾沾自喜呢，只见她猛然转身对着那冲来的马匹就是一管子喷雾，随即那大风一刮……
	幸好我没敢回头，但当我想提醒她的时候已经晚了！
	黄思萌被自己喷得是‘哇哇’直哭啊……
	“你是不是傻呀，怎么不看风向啊……”我一把拽起她就准备朝有山丘的地方逃窜，其实这些都是人类求生欲望下的潜意识行为，按理说，逃跑，本身就是徒劳的，人怎么可能跑得过马呢？
	黄思萌一个女人跑起来本来就慢，现在倒好，还自己坑了自己一把，现在的她，既看不到东西心里又急得要死，我伸手刚一拽她她立马‘E’一下就摔地上了……
	我……
	这简直可谓是雪上加霜啊！
	眼瞅着那兵士转瞬既至，情况紧急也容不得我有过多犹豫，一个叼丝对上一个骑兵，硬杠肯定没戏，情急之下，我猛从黄思萌手里抓起那个防狼喷雾，然后又在地上捡了块石头，对着那兵士就是一飞石。
	那兵士也很是敏捷，见我朝他扔东西他立马来了个偏头，石头擦着他头盔就飞了过去，虽然没有对他造成丁点伤害，但我这个举动好像还是把他激得有些火气，原本他手里的长枪是冲着黄思萌去的，这下好，他枪头一转，对着我就来了。
	见他扭头来找我麻烦，我赶紧顺着背风处就跑，他明显不知道我手里这管黑东西有什么用，拍马就朝我追了过来，看这距离越拉越近，也差不多是时候动手了。
	说时迟那时快，我立马一个定身，随即冲他的方向猛的就是一喷雾，他原本拎着枪瞪着双眼瞅我的位置，结果倒好，风一吹，那本就不易察觉的喷雾变得更加无形无色了，当风吹到他跟前的一瞬间，我明显看到这兵士猛的一闭眼，随即便是一声惊叫！
	他中招的同时胯下马儿也受到了惊吓，长嘶一声后便在原地开始蹦Q，那兵士也是造孽，在上头被颠得跟条鼻涕似的，摔又摔不下来坐又坐不稳……
	虽然场景很滑稽，但这时候我哪顾得上看笑话？这要等他缓过劲还不得把我生吞活剥了啊！
	心念至此，我也没心情看他在那颠来颠去的，拉着黄思萌就准备跑，结果刚起步呢，眼前的情况却差点没把我魂给吓飞了……
	曾几何时，我发现周围突然又有十好几个兵士骑着战马冲我们围拢而来！
	这帮人和先前那兵士一样，都是全身甲胄外罩皮袍，应该是一个阵营的，他们呈扇形冲我们包抄而来，而且速度极快，当我发现不对劲的时候已经晚了。
	我们几乎是瞬间便被他们围到了当中间！
	这次出现的兵士倒不像刚才那个那么过激，领头的军士只是冷冷的盯了我一眼，然后便示意身旁的一个小兵去帮忙牵住那匹在原地不停蹦Q的马。
	“你这是怎么回事？”那领头的将领冷哼一声，神色不悦的冲那中招的兵士呵斥道。
	那兵士闻言大惊，由于中了防狼喷雾，他只能一边咳嗽一边回道：“也……咳咳……也不知道他……他用了什么东西，忽然之间我就……咳咳……眼睛一辣，啥……咳咳……啥都看不到了。”
	那领头将领听完‘哦’了一声，然后冲我上下打量了一番，沉声道：“看你装扮，不像是打仗的军士，你是何人，怎么会在这兵荒马乱的成皋现身？”
	一听是成皋，我不由大惊：“这是成皋！那虎牢关岂不是离这里不远啊？”
	那领头的将领把大刀冲一个方向一指，皱着眉头道：“前面就是虎牢关，你是那十八路反贼的人？”
	天呐！十八路诸侯！
	这尼玛正是三英战吕布的时候，没想到黄思萌吓我一跳结果点到这来了，听那领头的说十八路反贼我就猜到他们是董卓的人，难怪他们甲胄外头还罩着皮袍，原来是西凉军啊！
	幸好我是来找吕布的，碰到西凉军那简直等于是瞌睡碰到了枕头，我大喜道：“我是来找吕布的，他人呢？”
	一听我找吕布，那领头的将领这才收起大刀：“怎么，你认识奉先将军？”
	我点了点头：“肯定认识啊，他人呢？快带我去找他。”
	那将领虽然收了大刀，但依旧还是有些戒备：“先别忙，敢问尊下贵姓，一会回了军中，我也好如实禀告。”
	“我姓姜，叫姜晓明，你直接跟他说明子来了就可以了。”
	“什么！”那领头的将领听了我名字一副大惊失色的样子：“你是姜晓明！”
	我点了点头，奇道：“如假包换，怎么，吕布跟你说过我吗？”
	其实在我心里，我想的是既然吕布跟他们说起过我，那自然这些手下人会将我奉若上宾，结果没曾想到的是，那将领居然脸色一变，直接就是大手一挥，然后对着左右的兵士道：“都愣着干什么？还不赶紧把这个意图谋害吕将军的贼人给我拿下！”
	分割
	本来想写太阳的后裔，结果情节居然没写到，只能等明天了……(未完待续。)
	
第四十七章 太阳的后裔
	嘿！吕布这瘪犊子，也不知道是怎么跟人说的，刚才我还想着这帮人能毕恭毕敬的护着我去见他，结果没想到反而跟我动上手了……
	人家人多，又有马又有刀的，我要反抗立马就得变成烈士，万般无奈，也只能是束手就擒。
	回他们大营的路上，黄思萌倒还好点，她是一个女人，再加上一直就哭哭啼啼的，这些西凉军也是看她可怜，居然让一个兵士载着他走。
	但我可是遭了老罪了，本来在时空隧道里走老半天就累了个半死，后来逃命又消耗不少体力，现在的我，脚上就跟灌了铅似的，手还被捆了，让人跟牵牲口一样拽着往前走，这简直要了我老命了，吕布这王八蛋真是个白眼儿狼，好吃好喝招待他那么些日子，现在居然跟我玩这一出，早知道在现世的时候就该带这孙子出去****，有病那种！
	我让你长TM一裤裆豆芽儿，跟TM貂蝉玩儿去吧……
	幸好我们刚才的位置离董卓的大营不远，约莫走了二十来分钟我们便到了地头，领头的军士也没说左拐右拐的，带着我们直奔中军大帐而去。
	那里应该是董卓的行营！
	眼瞅着就到了地头，我们一帮子人还没来得及往里走，突然一旁的营帐中走出一个年约四十开外的中年儒士，这人眉宇间有些阴沉，虽然脸上挂着笑容，但总感觉有些虚情假意，想必，这人也不是个什么好货色！
	在行军大营中，我所见到的所有人几乎都有甲胄在身，唯独他，那一身打扮像是个文官，兴许，这就是所谓的谋士吧。
	他傲慢的瞄了我和黄思萌一眼，随即仰着脖子对着那领头的军士道：“郭将军，这是在哪里擒获的战俘啊？”
	那姓郭的军士见了中年儒士也很是敬畏的样子，行了个礼，他道：“回郎中令的话，此人不是战俘，正是奉先将军提到的姜晓明，方才我部兵士奉命前往虎牢关探营时半道碰上的。”
	“啊！姜晓明！”那儒士原本一直都保持这高高在上的表情，但当他听到我名字后突然面色一改，很是忌惮的跟我拉开一段距离对着那姓郭的道：“此人可是危险至极，连勇冠三军的奉先将军都被吓得临阵脱逃，你们又是如何捉到他的？”
	他俩这对话真是说得我云山雾罩的，也不知道吕布造了什么谣，把我说得跟孔怖份子似的，卧槽，不说别的，就看我这身高，在吕布面前顶多也就算根板凳，还危险，我身上又没绑炸弹……
	姓郭的叹了口气：“说来惭愧，此人根本没和我们动手，我班将士将他围住时他们甚至都没反抗，不过……不过我们军士倒也有一个吃了他的亏。”
	“那个军士人呢？”
	姓郭的冲那个被喷了一脸防狼喷雾的士兵招了招手，道：“你给大人说说当时的情况。”
	那兵士冲儒士行了个礼，道：“具体的情况小人也不清楚，当时我们奉命探营，小的走在前头打听情况，结果半道就遇见他俩，小的本来想先手将他们擒了，谁知刚跑到他们附近时那姓姜的突然凌空对着小的就是一拳，小的当时离他约莫两丈开外，尽管距离够远，但小的依旧无中生有的双眼一辣，随即感觉整个脑袋好似有一股烈火在熊熊燃烧一般。”
	“脑袋烧起来了！”那儒士惊惧的又退开了三两步，颤颤巍巍道：“你该不会吐火吧？”
	我在一旁听得直流汗……
	那兵士连连摆手：“不会不会，小的当时也以为自己脑袋烤熟了，不过休息了半晌，这又没事儿了！就是不知道先前这人使了什么妖法，隔着那老远都能伤着人……”
	那中年儒士这才略为放下心来，但对我，他还是刻意的保持了一定的安全距离：“居然有这种事！看来奉先将军果然没有说错，此人极度危险，我估计他用的是什么内家功夫，所以能在那么远的距离伤人，他既如此本事，那应该是他故意让你们擒来的。”
	儒士一边自言自语，随即对着那姓郭的又是一通埋怨：“两军交战，正是紧要关头，此人如此危险，你怎么还能如此冒失的直接带着他前往相国的大营呢？万一出事，你如何担当得起，糊涂啊！”
	姓郭的听完也有些慌张：“还请大人赐教，末将究竟该如何处理啊？”
	那儒士略一沉吟，随即对着姓郭的道：“对付这种能使用火术的异人，你赶紧找人去弄个大点的浴桶来，里头装满水，然后将此人绑了丢进去，免得他用火术伤人，再传我号令，马上调些人手将相国的军帐保护起来，每个军士都需准备能灭火的工具，这样，方能万无一失。”
	无非就是用了次防狼喷雾，这尼玛还把我当成妖怪了……
	“还是大人想得周全，末将这就去准备东西。”那姓郭的听了儒士的安排，立马毕恭毕敬的拱了拱手，随即领着人去找儒士交待的东西。
	也就十来分钟，该准备的东西就置备齐全了，儒士一脸戒备的对着手下的兵士道：“还不赶紧把他衣服脱了丢浴桶里去。”
	几个士兵得令后也不敢怠慢，几步上前就来扒拉我衣服，把我气得直跺脚：“艹你大爷，扒什么衣服？我跟吕奉先是哥们，你让他出来见见我不就得了么，怎么非得拉我先见董卓啊……”
	儒士眉头一皱：“你是不是觉得我很好诓骗？奉先将军都让你吓得逃回洛阳了，你居然还敢声称自己和他是朋友，来人啊，别听他废话，先把衣服扒了。”
	“吕布回洛阳了！”
	这消息对我来说简直是晴天霹雳，如果吕布现在不在军营，那我可就危险了！我现在是想破脑袋都不知道这吕布到底跟董卓说了什么，才能莫名其妙的让他们全军都这么害怕我……
	这帮人也够TM粗暴的，撕衣服那动作跟要强尖我一样，可怜了我那一身夜市买的阿迪王，在一群蛮不讲理的士兵手中犹如片片飞絮，眨眼便灰飞烟灭了……
	衣服倒是给我扒了，可随着我身上的肌肤一寸寸展露出来的同时，那儒士脸上的神情却越来越沉重，他狠狠的盯着我的后背看了老半天，道：“果然被我猜中了，想必，你身上所学的妖术就是和火焰有关，难怪先前那军士说自己感觉像是脑袋烧起来了。”
	我带着哭腔道：“大哥，我是真不知道你说的什么玩意儿……您究竟是怎么猜的才能把我跟火焰联想到一块啊……”
	儒士冷然一笑：“想我李儒也算是见多识广，你如何框得了我？先前那兵士就说头颅似被火烧一般我就觉得你有火焰系的妖法，现在脱了衣服，果不其然，你看看你那一身的刺青！这不就是太阳的标记吗！想必这印记，就是你练那妖法所留下来的，哼！证据确凿，还想狡辩，难不成，你还准备编个什么太阳后裔的借口来哄骗我？”
	我都快哭了，这TM招谁惹谁了，拔个火罐还成了太阳的后裔了……
	分割
	不好意思，今天去医院输液，碎石后验证还没消完，下午又去医院输液了，所以更晚了，大家见谅(未完待续。)
	
第四十八章 董卓要杀我
	帅帐内，我跟前坐的就是命不久矣的董卓，这人上了些岁数，身材颇为臃肿，此时他躺在一个床非床塌非塌的东西上，看我的眼神不光充满了忌惮，甚至眉宇间还有些恶心。
	不光董卓，连周围的士兵都捂着鼻子大气不敢出！
	我刚进浴桶前把鞋也脱下来了，这会正跟一旁放着呢……
	“看他们这样子我脚是不是有点臭啊？”我小声的问询了一下黄思萌，她狠狠一点头：“你这哪是臭啊，你简直是要灭世啊……”
	看她说话的时候流泪满面的我也奇怪：“你怎么哭了？”
	她抹了一把眼泪儿：“你这脚不光臭，还辣眼睛……”
	我：“……”
	要说这次和董卓的会面，那简直说得上是前无古人后无来者了，董卓现在的境况属于典型的挟天子令诸侯，东汉虽然名义上还姓刘，而实际上，董卓才是天子！
	一个实际上的天子，在面对一个普通老百姓时需要周围的士兵一人拎个水桶以防万一，这待遇估计也没谁了……
	古代人都比较迷信，再经过李儒的一番添油加醋，现在的我在董卓眼里几乎已经妖魔化了……
	“看你这身印记，想必……要学你们这门妖法还挺不容易的……”
	董卓到现在还对我这一身的火罐印子心怀敬畏，虽然西汉已经有了火罐，但形式跟现代的火罐还是有很大区别的，也难怪他会这么害怕，他以为我这印子是身上长出来的……
	我摇了摇头：“这算好的，刮痧才难受呢……”
	董卓也听不懂我说什么，只见他摆了摆手：“按理说你意图加害吾儿奉先，光这个罪名咱家就可以杀了你，但李儒刚才说了你的本事，我又挺惜才的，所以才留了你一条性命，我且问你，你为何要杀奉先？”
	这事儿我是真不知情啊，苦笑着摇了摇头，我说：“相国大人明鉴，我跟老吕……奉先将军真是好朋友，我怎么可能害他，我这次啊，是专门儿来找他的……”
	董卓眉头一皱：“不可能，吾儿当时就在我车架旁边，我明明听他说‘姜晓明害我！’，随后他便拍马便走，径直回洛阳去了，你现在居然还口口声声说你俩是朋友，这……你自己信吗？”
	“这不没有的事吗，你那儿子跟我关系可瓷实着呢，怎么会……”我跺着脚正说话呢，黄思萌却突然在一旁小声道：“等会，如果这真要是东汉，而眼前的情景也正好是三国的话，那刚才他们说的十八路反贼不就是十八路诸侯吗？”
	我点了点头：“对呀，没错儿，怎么了？”
	“那吕布回来是为了什么？”
	“见貂蝉啊！”
	黄思萌叹了口气：“我算知道为什么吕布会说你害他了。”
	我听了个云山雾罩的：“他为什么这么说呀？”
	“你想想，现在是不是三英战吕布的时候？我跟你说，就这个时间点，吕布都跟那貂蝉不熟呢，吕布是回来跟貂蝉温存的，你倒好，弄到他们发生感情之前，你这是让他回来跟貂蝉团员呢还是让他强尖貂蝉来了！幸好这还隔着不远，你这时间段要再往前推十年吕布只能来帮貂蝉他爹带孩子了，所以说，他说那句你害他是有原因的。”
	“哎哟我的天，你看我这糊涂劲儿……”我猛的一拍脑门，忽然又觉得不对头：“不是，好像我都还没问吕布应该去哪个时间节点你就出现了，要不是你，我也不会那么心急火燎的点错地方……卧槽，这好像因该怪你吧！”
	黄思萌被我说得脸庞一红，低着脑袋道：“我……我当时又不知道时空穿越的事儿……”
	我撇嘴一笑：“怎么样，现在相信我的话了？”
	黄思萌狠狠一点头：“外头可有着十几万人呢，你要为了骗我专门请十几万群众演员，这成本未免也太高了……”
	“你知道就好。”
	我俩就这么你一句我一句的小声嘀咕，董卓可还在那帅案旁等我答案呢，只听他清了清嗓门，道：“你们瞎嘀咕什么呢？跟你们说，咱家虽然惜才，不过对吾儿奉先这事你要没个交待，那你也就不能怪本相心狠手辣，再是你有千般本事，咱家也只能将你就地正法了。”
	卧槽，你说我怎么跟这董卓解释啊……
	人家吕布走的时候确实说了这么一句，现在他人都回洛阳了，我跟哪找个能证明我身份的人啊！
	董卓那一脸的横肉一看就不是什么善茬，我跟他也不认识，他那话绝对不会是跟我闹着玩儿，现在我也是急了，你说董卓只需要一声令下，明年的今日就是我的忌辰，这可怎么办啊！
	看我一脸惊慌，黄思萌也知道现在形势紧迫，在这关键时候，心理素质就显得尤为重要了，估计也是她有过大企业任职的经历，思路方面相对我而言她明显要强上一些，小声的喊了我两声，她道：“别急，咱们想想，这董卓为什么会这么生气。”
	“还用说嘛，这马上就要打虎牢关了，结果先锋跑了，他不气才怪呢。”
	“对呀，既然是因为没了先锋，如果我们能帮他找个先锋，这事儿不就结了吗？”
	我点了点头：“理儿倒是这个理儿，但我们跟哪去找一先锋呢？”
	黄思萌神秘一笑：“我不是省散打队还有朋友么？到时候我跟那晋杰说下，把杨建平借来，他是散打王，打先锋肯定问题不大。”
	“董卓要能放我们走那我们还回来干蛋啊。”要不是被捆着我真想把她摁水桶里淹死，下头的情节我要猜得没错应该到了三英战吕布，就杨建平那水平上回要不是我打招呼，一个照面就能让吕布给干死，还找他来打刘关张三兄弟，这人想什么呢……
	分割
	好了，马上到三英战吕布了，大家怎么看？(未完待续。)
	
第四十九章 昴日星官
	“你俩一直在那交头接耳的，是不是也太不把咱家放在眼里了？”看我们一直跟他面前小声说话，董卓也有些火大，要不是碍于我之前的‘火系妖术’，估计董卓早把我俩砍死了……
	看他来气，我赶忙道：“相国大人息怒，咱们没聊别的，就琢磨着给您找一先锋官呢。”
	“先锋官！我什么时候说了先锋官的事？”
	我嘿嘿一笑：“相国这不是揣着明白装糊涂嘛……没了奉先，您面对十八路诸侯不也费劲么……”
	董卓微微一撇嘴：“说什么胡话，纵算没有吾儿奉先，咱家的大将樊稠、张济不也是熊虎之将吗？”
	我装作一脸为难的样子：“他俩确实是熊虎之将，但您要是拿他们当先锋，这和吕奉先一比……”
	董卓身子略为一震，半晌，他才冷笑道：“倒也让你说中了，若论排兵布阵，樊、张二人确实不失为良将，但论冲锋陷阵，吾儿奉先自是万夫莫敌的，他这一走，对我平定十八路反贼确实有些影响，但这也算不得什么大事，想我西凉军乃虎狼之师，那十八路诸侯却只是一众乌合之众尔，如何能与我十五万天兵一较高下啊？”
	我嘿嘿一笑：“相国大人，您的西凉军确实天下无敌，可又不光是您才有西凉兵马，对面的反贼里可有个马腾呢，再加上江东的孙坚，还有那个深谙兵法的曹操，这哥仨就算得上劲敌了，我都还没算那个公孙瓒，您的大将华雄不就被他手下的关羽给一刀撂了么……”
	“你倒是对现如今的形势了如指掌啊！”
	废话！谁TM没看过三国，你就算找一小学生来他也知道董卓手下现在单挑能力有多弱。
	“所以说，我俩刚琢磨帮您找先锋官这事儿呢。”
	董卓听完略一沉吟，半晌无语，也是，我先前拿防狼喷雾喷人，他们古代人也闹不明白这究竟是个啥情况，基于迷信的原因，他们认为我是有什么邪门法术在身的，所以一时半会也没动我，加上我口口声声说吕布是我朋友，而现在吕布恰恰不在，他们更不好动手了，毕竟怕杀错人嘛。
	隔了老半天，帅案上的董卓才敲了敲桌面，道：“你刚才那番话确实不错，不过咱家也不能信你，我可以暂时不杀你，现在放在你面前的有两条路，一是等咱家班师回朝时听吾儿当面陈述与你的干系，如若你所言不虚，我自然会放了你，第二嘛……你要真有本事，如你所说能找着先锋官替我对阵那十八路反贼，那我不光不杀你，甚至会给你拜将封侯，保你荣华富贵，你，选一个吧。”
	我无语，这还有什么好想的，吕布走了，这历史的中段不就少一截了么？没了三英战吕布，历史的进程就会受到影响，这锅我可背不起，就算董卓现在放我和黄思萌走我也不敢走啊……
	“选最后一个，你先答应他，我们好乘机脱身。”黄思萌小声的嘀咕了一句，她不懂改变历史的后果，但我可明白着呢，思虑半天，我道：“相国大人，这事儿啊，我觉得我还是选最后一个算了。”
	黄思萌听我这么一说总算松了口气，暗地里冲我竖了个大拇指，不过我却装作没看见，继续道：“不过以我的本事，就算去了也是白搭，我得找帮手……”
	我话还没说完呢，先前帐门口的李儒却插话道：“那可不行，你找着找着把自己给找没了怎么办？就凭你三言两语我们就把你给放了，你觉得可能嘛？”
	李儒可是历史上出了名的坏种，这货到处使坏，汉少帝就是让丫毒死的，他不信我这一点都不奇怪。
	董卓也很是依赖这个李儒，毕竟当年他乘乱入京挟天子令诸侯和招降吕布都是李儒出的主意，这两个事儿可谓令董卓受益非浅，在董卓时代的末期，如果他还能听李儒的话舍弃貂蝉而换取吕布的忠心，想必他也不会这么早便退出历史的舞台。
	听李儒不同意，董卓理所当然的道：“李儒所言极是，咱家不能就这么放你走了。”
	其实这都在我意料之中，我面前这帮人可是掌控着西汉命脉的主儿，我TM一个野生的叼丝人家凭什么信我的？没当场把你给‘咔擦’就不错了……
	叹了口气，我冲黄思萌努了努嘴儿道：“我也不是说平白无故的你就给我放了，我这不还给您留一人质么……”
	“你大爷……”我这还是第一次听到黄思萌飙脏话，她原本竖起的拇指都还没来得及放下，结果被我这么一说立马换成了一根中指……
	“你自己溜了就不管我了？”此时此刻，黄思萌是一脸刷白，我要将她当成人质的那番话惊得他是嘴都合不上，我哭丧着脸给她做了个噤声的动作，小声道：“你慌什么呀，都跟你说了我的底细，你先前在时空隧道也不信，现在这情况，你必须得相信我，要不咱俩一个都走不了，我跟你说，就我那院子里，大神多了去了，我这就回家想辙去，你坚持坚持，也就一天的功夫……”
	“坚持个屁，就我这模样你也放心把我一个人搁在这儿，要出点事儿怎么办？”
	黄思萌现在本来就吃惊，说话的时候声音难免有些大，李儒站的位置就离我们最近，难免有些话让他听了去，只见李儒撇了撇嘴，言语中略显蔑视：“就你这模样，还能出什么事儿？”
	女人这个物种天生最在乎的就是自己的容貌，但凡你要说她不好看，几乎都会得罪她，尤其是黄思萌这种美貌与背景共存的主儿，她压根就没考虑过眼前这些人都是当今的风云人物，美女在人家眼里还真就是个狗屁！
	你说人家什么美女没见过吧……
	但黄思萌绝对意识不到这一点，毕竟是现代人刚到古代嘛，她脑子里这根筋一时半会的肯定顺不了，听李儒言语调侃她，她立马柳眉一竖，道：“那可不一定，就我这样的，说是美若天仙也不过分吧？”
	李儒噗嗤一笑：“美若天仙！那天蓬元帅也是天仙，他美吗？还有那个昴日星官……”
	黄思萌明显对神话人物比较陌生，她搔了搔后脑勺：“昴日星官！这是个什么神仙？”
	我哭笑不得的道：“就是二十八星宿里的负责打鸣的天神，原形是个大公鸡……”
	“大公鸡？这跟我有什么关系？”
	我抹了抹额头的汗：“跟你的长相是没关系，他那是埋汰你长得像鸡呢……”
	黄思萌大怒：“嘿！这TM老丫挺……”
	分割
	又断更了，搞笑书就像是一口水缸，写作时就是往出倒，水缸里的水倒没了，龙头往里灌的时候又跟不上趟，这就青黄不接了……
	哎！这都是老酒自己选的，娱乐大众，行啊，选了就别后悔，再难都写完吧(未完待续。)
	
第五十章 杨戬的主意
	所以说，这世界上没有人是完美的！
	黄思萌虽然相比同龄人要成熟稳重一些，但那都是没遇到能令自己心慌意乱的事儿，得知我要单独把她放在东汉，现在的她，哪还有半点练达老成的模样？
	临行前，我把自己的苦衷跟她说了，不过能不能理解那就得看她自己的了，时间有限，我根本没功夫再跟这儿瞎耽搁，和她草草交待了一番一定不能透露自己的身份，随即我便再次钻进了时空隧道。
	隧道里，我简直可谓是后悔不已啊，由于先前本来就一身的饥饿疲惫，也是贪心，离开董卓的时候我还不忘来了顿胡吃海塞，结果等吃完赶路我才发现自己S.B了，我胃疼……
	休息得不够，现在肚子还撑得难受，我可谓是举步维艰啊，尽管这次是我独自一个人回现代，但折腾的时间比起带着黄思萌来也没见少多久，等回到现代都快吃晚饭了……
	库房里，演员都下课回家了，我刚出隧道正好碰到坐院子里的杨戬，从他身旁一地的烟头不难发现，他有点心急如焚的意思。
	见我从隧道里出来，他立马上前道：“嘿！我说你小子一天到晚的往古代跑什么跑，你这都快急死我了你知道吗？”
	我有气无力的瞄了他一眼，道：“我还快累死了呢，你跟这瞎急什么？”
	杨戬一幅恨铁不成的样子：“瞧你说这话，你把黄思萌也带走了，我能不急吗？”
	他这话不免让我有些吃惊，黄思萌跟我去古代这事儿他是怎么知道的？
	我道出了心中的疑问，杨戬摇了摇头：“嗨，你以为你能瞒得过谁？吕布一大早的就不见了，我打你电话就是无法接通，基本就可以确定你可能已经去古代了，没信号嘛，我只是不知道你把人弄哪去了而已，结果到了下课的时候那些姑娘都得回家，到处找那黄思萌都找不着人，我一打电话，又是无法接通，这都一天了，除了你把她带跑了，我很难找出别的说法，你说你也是的，带老吕走就带老吕走，你带她干嘛呀，咱们库房的事儿有多敏感你又不是不知道，知道这事儿的外人太多到时候出了纰漏可咋办呐？”
	我难过的摊着手，无可奈何道：“大哥，你以为我想啊！我还巴不得越少人知道约好呢，今天上午我带老吕回东汉，也TM是赶了巧了，正好让她给撞见，你说这倒霉催的……”
	杨戬冲我身后一望：“他俩人呢？”
	“别提了，老吕这S.B打一进隧道人就没了……”
	我叹了口气，然后把经过一五一十都跟杨戬说了，杨戬听完也是一愣怔：“卧槽，这种事儿他都能干得出来！能让他回去就不错了，遵着历史走呗，怎么能这样……”
	“是啊，这不是给咱们找事儿么，他倒是回洛阳了，剩我们给他擦屁股，我跟你说也是运气好我让董卓给逮了，要不还不知道这事儿呢，你说咱们要错过三英战吕布这一环节到时候历史肯定要出问题。”
	杨戬抠着后脑勺：“现在这情况有点糟糕啊，那你这次回来是怎么想的？”
	“还能怎么想，狸猫换太子呗！咱家李存孝不跟老吕身形差不多么，我就琢磨着，要不咱们还是让他去三国顶顶得了。”
	杨戬听完摇了摇头：“这可不行，老吕这回去时间有限，到时候回来身体又是现在吕布的了，他要不记得三英战吕布这一出该怎么办。”
	“这倒没事儿，反正虎牢关一战那么多人看着呢，肯定能被写进历史，等老吕回来后他的本体应该会缺失十天记忆，到时候我临时想个辙找人把这段记忆聊给他听就得了，像这种长脸的事儿他听了指不定比咱们还开心呢。”
	杨戬点了点头：“嗯，这倒也说得过去，可那李存孝……哎！这孙子虽然比刚来的时候好多了，但他这人太情绪化，你跟他说得好好的事儿，情绪一上来什么都能给你忘了，别的都算了，关键张飞和关羽，这俩可是猛人，一会李存孝跟他们打起来，万一干兴奋了失手给整死一个那可就完了，没了张飞关羽那刘备还打毛的江山……”
	这事儿也是让人一个头两个大啊，李存孝比吕布可高出无数个级别，他是有四象不过之力的人，凡人在他面前再牛.b也不够看啊！虽然就我个人而言，关羽和吕布都是我心里无法超越的大神，但放在李存孝面前就不行了，这货跟李元霸差不多同级，让他去三国，别说关羽张飞，你五虎上将一块来那也无非是送个五杀，这货就是个外挂……
	而且就他这性格，给你弄死俩名将就算了，我怕他杀得兴起到时候把三国给你杀统一了，那历史的洪流还不把我们都给淹了啊？
	看我焦头烂额的，杨戬一时间也不知道如何是好，想了老半天，他才道：“不过也不是说没别办法，不让他打高兴就成。”
	“不让他打高兴？”这话听得我是一头雾水的：“啥意思？”
	杨戬冲二楼努了努嘴儿：“你把二哥也带上，不是三英战吕布吗？反正到时候他的本体也得在场，咱们让他在中间放放水，这就等于少个人了，刘备那小子没啥本事，也就是根搅屎棍，这等于废了俩，剩下个张飞，他连跟吕布打都只走了三十个回合，这水平在李存孝面前也就是根黄瓜，随便拍着玩……”
	杨戬这分析倒也挺到位的，我嘿嘿一笑：“照你这么说要不咱们把张飞带上得了，除了刘备全是咱们的人，让丫大耳朵刘跟李存孝单挑去……”
	分割
	老酒感觉这几天应该会有个爆发，一口气写完三国咱们就回现代，正好写点言情什么的……(未完待续。)
	
第五十章 杨戬的主意
	所以说，这世界上没有人是完美的！
	黄思萌虽然相比同龄人要成熟稳重一些，但那都是没遇到能令自己心慌意乱的事儿，得知我要单独把她放在东汉，现在的她，哪还有半点练达老成的模样？
	临行前，我把自己的苦衷跟她说了，不过能不能理解那就得看她自己的了，时间有限，我根本没功夫再跟这儿瞎耽搁，和她草草交待了一番一定不能透露自己的身份，随即我便再次钻进了时空隧道。
	隧道里，我简直可谓是后悔不已啊，由于先前本来就一身的饥饿疲惫，也是贪心，离开董卓的时候我还不忘来了顿胡吃海塞，结果等吃完赶路我才发现自己S.B了，我胃疼……
	休息得不够，现在肚子还撑得难受，我可谓是举步维艰啊，尽管这次是我独自一个人回现代，但折腾的时间比起带着黄思萌来也没见少多久，等回到现代都快吃晚饭了……
	库房里，演员都下课回家了，我刚出隧道正好碰到坐院子里的杨戬，从他身旁一地的烟头不难发现，他有点心急如焚的意思。
	见我从隧道里出来，他立马上前道：“嘿！我说你小子一天到晚的往古代跑什么跑，你这都快急死我了你知道吗？”
	我有气无力的瞄了他一眼，道：“我还快累死了呢，你跟这瞎急什么？”
	杨戬一幅恨铁不成的样子：“瞧你说这话，你把黄思萌也带走了，我能不急吗？”
	他这话不免让我有些吃惊，黄思萌跟我去古代这事儿他是怎么知道的？
	我道出了心中的疑问，杨戬摇了摇头：“嗨，你以为你能瞒得过谁？吕布一大早的就不见了，我打你电话就是无法接通，基本就可以确定你可能已经去古代了，没信号嘛，我只是不知道你把人弄哪去了而已，结果到了下课的时候那些姑娘都得回家，到处找那黄思萌都找不着人，我一打电话，又是无法接通，这都一天了，除了你把她带跑了，我很难找出别的说法，你说你也是的，带老吕走就带老吕走，你带她干嘛呀，咱们库房的事儿有多敏感你又不是不知道，知道这事儿的外人太多到时候出了纰漏可咋办呐？”
	我难过的摊着手，无可奈何道：“大哥，你以为我想啊！我还巴不得越少人知道约好呢，今天上午我带老吕回东汉，也TM是赶了巧了，正好让她给撞见，你说这倒霉催的……”
	杨戬冲我身后一望：“他俩人呢？”
	“别提了，老吕这S.B打一进隧道人就没了……”
	我叹了口气，然后把经过一五一十都跟杨戬说了，杨戬听完也是一愣怔：“卧槽，这种事儿他都能干得出来！能让他回去就不错了，遵着历史走呗，怎么能这样……”
	“是啊，这不是给咱们找事儿么，他倒是回洛阳了，剩我们给他擦屁股，我跟你说也是运气好我让董卓给逮了，要不还不知道这事儿呢，你说咱们要错过三英战吕布这一环节到时候历史肯定要出问题。”
	杨戬抠着后脑勺：“现在这情况有点糟糕啊，那你这次回来是怎么想的？”
	“还能怎么想，狸猫换太子呗！咱家李存孝不跟老吕身形差不多么，我就琢磨着，要不咱们还是让他去三国顶顶得了。”
	杨戬听完摇了摇头：“这可不行，老吕这回去时间有限，到时候回来身体又是现在吕布的了，他要不记得三英战吕布这一出该怎么办。”
	“这倒没事儿，反正虎牢关一战那么多人看着呢，肯定能被写进历史，等老吕回来后他的本体应该会缺失十天记忆，到时候我临时想个辙找人把这段记忆聊给他听就得了，像这种长脸的事儿他听了指不定比咱们还开心呢。”
	杨戬点了点头：“嗯，这倒也说得过去，可那李存孝……哎！这孙子虽然比刚来的时候好多了，但他这人太情绪化，你跟他说得好好的事儿，情绪一上来什么都能给你忘了，别的都算了，关键张飞和关羽，这俩可是猛人，一会李存孝跟他们打起来，万一干兴奋了失手给整死一个那可就完了，没了张飞关羽那刘备还打毛的江山……”
	这事儿也是让人一个头两个大啊，李存孝比吕布可高出无数个级别，他是有四象不过之力的人，凡人在他面前再牛.b也不够看啊！虽然就我个人而言，关羽和吕布都是我心里无法超越的大神，但放在李存孝面前就不行了，这货跟李元霸差不多同级，让他去三国，别说关羽张飞，你五虎上将一块来那也无非是送个五杀，这货就是个外挂……
	而且就他这性格，给你弄死俩名将就算了，我怕他杀得兴起到时候把三国给你杀统一了，那历史的洪流还不把我们都给淹了啊？
	看我焦头烂额的，杨戬一时间也不知道如何是好，想了老半天，他才道：“不过也不是说没别办法，不让他打高兴就成。”
	“不让他打高兴？”这话听得我是一头雾水的：“啥意思？”
	杨戬冲二楼努了努嘴儿：“你把二哥也带上，不是三英战吕布吗？反正到时候他的本体也得在场，咱们让他在中间放放水，这就等于少个人了，刘备那小子没啥本事，也就是根搅屎棍，这等于废了俩，剩下个张飞，他连跟吕布打都只走了三十个回合，这水平在李存孝面前也就是根黄瓜，随便拍着玩……”
	杨戬这分析倒也挺到位的，我嘿嘿一笑：“照你这么说要不咱们把张飞带上得了，除了刘备全是咱们的人，让丫大耳朵刘跟李存孝单挑去……”
	分割
	老酒感觉最近应该可以有个爆发，一口气把三国写完咱们回来整点言情什么的……(未完待续。)
	
第五十一章 十日之限
	所以说，这世界上没有人是完美的！
	黄思萌虽然相比同龄人要成熟稳重一些，但那都是没遇到能令自己心慌意乱的事儿，得知我要单独把她放在东汉，现在的她，哪还有半点练达老成的模样？
	临行前，我把自己的苦衷跟她说了，不过能不能理解那就得看她自己的了，时间有限，我根本没功夫再跟这儿瞎耽搁，和她草草交待了一番一定不能透露自己的身份，随即我便再次钻进了时空隧道。
	隧道里，我简直可谓是后悔不已啊，由于先前本来就一身的饥饿疲惫，也是贪心，离开董卓的时候我还不忘来了顿胡吃海塞，结果等吃完赶路我才发现自己S.B了，我胃疼……
	休息得不够，现在肚子还撑得难受，我可谓是举步维艰啊，尽管这次是我独自一个人回现代，但折腾的时间比起带着黄思萌来也没见少多久，等回到现代都快吃晚饭了……
	库房里，演员都下课回家了，我刚出隧道正好碰到坐院子里的杨戬，从他身旁一地的烟头不难发现，他有点心急如焚的意思。
	见我从隧道里出来，他立马上前道：“嘿！我说你小子一天到晚的往古代跑什么跑，你这都快急死我了你知道吗？”
	我有气无力的瞄了他一眼，道：“我还快累死了呢，你跟这瞎急什么？”
	杨戬一幅恨铁不成的样子：“瞧你说这话，你把黄思萌也带走了，我能不急吗？”
	他这话不免让我有些吃惊，黄思萌跟我去古代这事儿他是怎么知道的？
	我道出了心中的疑问，杨戬摇了摇头：“嗨，你以为你能瞒得过谁？吕布一大早的就不见了，我打你电话就是无法接通，基本就可以确定你可能已经去古代了，没信号嘛，我只是不知道你把人弄哪去了而已，结果到了下课的时候那些姑娘都得回家，到处找那黄思萌都找不着人，我一打电话，又是无法接通，这都一天了，除了你把她带跑了，我很难找出别的说法，你说你也是的，带老吕走就带老吕走，你带她干嘛呀，咱们库房的事儿有多敏感你又不是不知道，知道这事儿的外人太多到时候出了纰漏可咋办呐？”
	我难过的摊着手，无可奈何道：“大哥，你以为我想啊！我还巴不得越少人知道约好呢，今天上午我带老吕回东汉，也TM是赶了巧了，正好让她给撞见，你说这倒霉催的……”
	杨戬冲我身后一望：“他俩人呢？”
	“别提了，老吕这S.B打一进隧道人就没了……”
	我叹了口气，然后把经过一五一十都跟杨戬说了，杨戬听完也是一愣怔：“卧槽，这种事儿他都能干得出来！能让他回去就不错了，遵着历史走呗，怎么能这样……”
	“是啊，这不是给咱们找事儿么，他倒是回洛阳了，剩我们给他擦屁股，我跟你说也是运气好我让董卓给逮了，要不还不知道这事儿呢，你说咱们要错过三英战吕布这一环节到时候历史肯定要出问题。”
	杨戬抠着后脑勺：“现在这情况有点糟糕啊，那你这次回来是怎么想的？”
	“还能怎么想，狸猫换太子呗！咱家李存孝不跟老吕身形差不多么，我就琢磨着，要不咱们还是让他去三国顶顶得了。”
	杨戬听完摇了摇头：“这可不行，老吕这回去时间有限，到时候回来身体又是现在吕布的了，他要不记得三英战吕布这一出该怎么办。”
	“这倒没事儿，反正虎牢关一战那么多人看着呢，肯定能被写进历史，等老吕回来后他的本体应该会缺失十天记忆，到时候我临时想个辙找人把这段记忆聊给他听就得了，像这种长脸的事儿他听了指不定比咱们还开心呢。”
	杨戬点了点头：“嗯，这倒也说得过去，可那李存孝……哎！这孙子虽然比刚来的时候好多了，但他这人太情绪化，你跟他说得好好的事儿，情绪一上来什么都能给你忘了，别的都算了，关键张飞和关羽，这俩可是猛人，一会李存孝跟他们打起来，万一干兴奋了失手给整死一个那可就完了，没了张飞关羽那刘备还打毛的江山……”
	这事儿也是让人一个头两个大啊，李存孝比吕布可高出无数个级别，他是有四象不过之力的人，凡人在他面前再牛.b也不够看啊！虽然就我个人而言，关羽和吕布都是我心里无法超越的大神，但放在李存孝面前就不行了，这货跟李元霸差不多同级，让他去三国，别说关羽张飞，你五虎上将一块来那也无非是送个五杀，这货就是个外挂……
	而且就他这性格，给你弄死俩名将就算了，我怕他杀得兴起到时候把三国给你杀统一了，那历史的洪流还不把我们都给淹了啊？
	看我焦头烂额的，杨戬一时间也不知道如何是好，想了老半天，他才道：“不过也不是说没别办法，不让他打高兴就成。”
	“不让他打高兴？”这话听得我是一头雾水的：“啥意思？”
	杨戬冲二楼努了努嘴儿：“你把二哥也带上，不是三英战吕布吗？反正到时候他的本体也得在场，咱们让他在中间放放水，这就等于少个人了，刘备那小子没啥本事，也就是根搅屎棍，这等于废了俩，剩下个张飞，他连跟吕布打都只走了三十个回合，这水平在李存孝面前也就是根黄瓜，随便拍着玩……”
	杨戬这分析倒也挺到位的，我嘿嘿一笑：“照你这么说要不咱们把张飞带上得了，除了刘备全是咱们的人，让丫大耳朵刘跟李存孝单挑去……”
	分割
	老酒感觉最近应该可以有个爆发，一口气把三国写完咱们回来整点言情什么的……(未完待续。)
	
第五十二章 李存孝是个脑残
	第二次回三国，我虽然有了心理准备，但当关羽像吕布一样突然从我眼前消失时我还是忍不住差点惊呼出来，这人说不见就不见，确实也他娘的太神奇了，神仙的玩意儿就是神奇，一点儿都不遵循物理定律……
	不过作为第一次看到大变活人的李存孝，他的镇定也太过分了点，这货就跟TM没事人似的，关羽的突然失踪好像完全没有引起他的兴趣，只见很是从容的跟衣兜里掏出半袋儿味精，然后翘着个二郎腿嘬了个津津有味。
	这人性格内向，可不太好相处，正好我也没什么想跟他聊的，骑着车直奔那出口而去。
	有了三轮，去东汉的速度那可不是快了一星半点儿，也就二十来分钟的功夫我们便到了地头。
	反正跟关羽事先都约好了明天开打，那我完全没那必要再跑十八路诸侯那边去转一圈，而且非常时期，能不能进得去都得两说。
	得亏三国现在打仗，大片大片的地方到处都没人，我这车也好藏，弄完一切我领着李存孝大摇大摆的直奔董卓大营。
	结果还没到虎牢关呢，在前面的小寨就被人拦了下来……
	我当时走的时候是用洪荒尺直接回去的，并没有经过这些寨口，所以压根没人认识我，两军对垒本身就很敏感，现在来俩陌生人说要进关，人家怎么可能会放行？
	作为吕布的‘援军’，我居然被自己人的小寨给拦住了……
	寨墙上，此时早已布满了士兵，而且这帮人都异常戒备，清一色的搭弓挽箭，我看得心里直发毛，就这阵势，恐怕一会我稍微出丁点问题立马就得被射成仙人掌……
	“什么东西？竟敢直闯虎牢关！”
	喊话的是一个中年人，看露在外头的甲胄，应该是个领头的，他刚才直接问我是‘什么东西’，这话我都不知道怎么搭他话茬，也不知道他拿肚脐眼看人的还是怎么回事，我们这么大俩活人，你给好点的量词嘛，搞得好像我跟李存孝长得不像人似的……
	“大哥，我是来帮你们董相国打反贼的，这不下午的时候董相国说吕布吕奉先将军回洛阳了么，没了前锋这仗就不好打了，所以我这专门请来一援军。”我码起一副笑脸，随即对着李存孝一努嘴儿：“麻烦你开一下寨门儿好么，相国大人这还等着咱们呢。”
	那领头的一听我们是董卓的人，脸色微微一变，但却并没开门，而是继续站上头喊到：“既然你们是来找相国大人的，那定然少不了通行的令符，还请你们出示一下，末将才好放行。”
	他这么一提我倒是想起来了，他娘的先前走得急，我TM居然忘了这茬，现在门卫管我要出入证，我这上哪儿找去啊？
	搔了搔后脑勺，我打着哈哈道：“令……令符啊……说出来你可能不信，先前走的时候太急，我倒是忘了这事儿了，要不……要不劳驾您帮我把相国大人请出来一下，他一来你就什么都明白了……”
	我这话刚出口我突然意识到自己跟S.B似的，居然跟一个守城门儿的说让他请董卓出来……
	这TM不是搞笑么？
	董卓什么人？把持着大汉江山的枭雄啊！他现在的位置虽然是相国，但实质上他和天子没啥区别，我刚那话就跟跑中南海门口去让武警把******叫出来是一个性质……
	果然，那领头的听我说完立马脸色一寒，紧接着他周围的士兵突然爆发出一阵哄堂大笑，那领头的将领脸色变得极其难看，想必觉得我是在耍他：“好大的胆子，跑这来消遣，我看你们是活得不耐烦了。”
	我无语：“大哥我真不是消遣你，你说这兵荒马乱的我没事儿上这儿来逗什么闷子！我能来，那肯定事出有因啊！我跟您说，我们真是援军，我旁边这个就是新找来的先锋官，武艺绝对不在吕布之下。”
	我这话说完楼上的那些个士兵笑得更厉害了，那领头的脸色也难看得像是能拧出水来，他牙关一咬，恨恨道：“你是不是当我眼瞎？就他，还先锋官呢！我隔这么远都能闻着他衣服上那股臭味，一个有那么大本事的人连衣服都不洗？”
	我都快哭了，之前由于经济问题我压根就没给大神们准备换洗的衣服，李存孝这身军大衣自打来那天起就裹他身上，这么些日子到处蹭来蹭去的衣服脏得都起油了，尤其是袖口位置，一坨一坨的油渍污痕，都TM快成盔甲了……
	“衣服穿再好没本事也没卵用的不是……”
	我还想解释，李存孝那暴脾气在一旁早就不耐烦了，只见他眉头一皱，对着寨墙上的将领冷声道：“让你开门你就开门，哪来那么多废话，你可别惹爷爷不开心，要不灭十八路诸侯之前爷爷就先把董卓给灭了！”
	我擦，这李存孝也够可以的，人家寨墙高筑，你又J.8不会轻功，人家立马就能把你射扑了，都这时候了你还吹什么牛逼呀……
	我欲哭无泪：“大哥，你就别激他们了，墙头那么多弓箭，这要射下来咱们都得死……”
	“放心，死不了。”
	“怎么，你还有应对的方法？”
	李存孝认真的一点头：“肯定有，要知道，我可是战神！”
	我和李存孝的对话虽然寨墙上的人听不见，但老李刚对着上头喊那句要灭董卓人家可一字儿不差的都听了去了，估计那领头的将领也认为跟我们再说下去都是浪费口舌，只见他右手微微一扬，随即一声低喝：“放箭！”
	眨眼间，那寨墙上的弓矢便如蝗虫般密密麻麻的冲我们疾驰而来，我大急，扭头看了李存孝一眼，他刚还说有应对的办法，也不知道究竟是什么办法，我正琢磨着李存孝是不是练了什么金钟罩一类的硬气功想硬抗这些箭矢，结果他却一把抄住了我的两个胳肢窝，随即我整个人便挡在了他的身前……
	“我CNM，你拿老子当挡箭牌……”
	分割
	想必书评区大家也看到了，老酒因为打架进了派出所，头部也因为有伤口流不少血，耽误了好几天都没更新，谢谢大家一直对老酒不离不弃，也谢谢台灯下的节奏、二宝天使两位好朋友第一时间在书评区帮老酒发书评公告，老酒十分愧疚，所以刚出院就立马恢复更新了，而且决定每天两更，希望大家继续支持，今天开始要冲击榜单了，大家有票的投票，有打赏的也不要吝啬，谢谢兄弟们了(未完待续。)
	
第五十三章 战神李存孝
	如果将我幻想成一个小说的主角，那么像我这种有牛逼奇遇的人物基本别说死了，恐怕掉根毛都不太可能，一准儿从头到尾的惩恶扬善、啪啪女性人物，十年种树、百年造人嘛，但结果呢？
	有哪本书的男主角穷得快搓澡泥儿吃的！又有哪本书的男性主角见天危在旦夕的？又又有哪本书的男主角连TM基本的性.生活都差点没找配角借老婆解决的！
	就没听说过我这么悲催的人物，当李存孝抱起我的一瞬间，我基本是万念俱灰啊！
	完了，别人是客死他乡，轮我头上变成客死他朝了，你说当后世的考古学家指着一堆骨头跟我父母说“经过DNA验证这是你们儿子”的时候我爹妈该怎么想？
	“这哪是我儿子，这就是我们的祖宗啊……”
	眼瞅着那漫天的飞矢迎面而来，没跑了，这次肯定凶多吉少，现在的我还能做什么呢？我唯一能做的就是希望这些箭的威力大点儿，弄死我的同时也别让李存孝这孙子好过！
	就在我闭上眼准备迎接死神来临的一瞬间，我却突然感到一阵头重脚轻，随即整个人便被猛的倒栽了下去。
	我应该是头先着的地，管他呢，反正我是没感觉有箭射我身上，当我再次睁开眼想看个究竟的时候，我的身边早已经密密麻麻的布满了一地的箭矢！
	此时此刻，李存孝已经脱掉了身上的军大衣，露出他来时候穿的那件明光铠，这套铠甲做工极其细致，因为身高的缘故，让李存孝看起来宛如天神下凡，加之他本来就是悍勇无敌的人物，身上所散发出的那股弥疆杀意简直逼得我快喘不过气来，这气势，压根就不是凡人！
	战神！
	看着满地插满的乱箭绕着我们射了一地，但唯独我俩身子周围啥都没有我就能猜出来先前我闭着眼错过的是怎样一个场景。
	李存孝将我扔到他身后的同时估计就把衣服给脱了下来，然后把大衣使得跟西班牙斗牛士的斗篷一样在身子周围甩了一圈，直接把那些弓箭全都挡在了身外！这从破损的军大衣外翻的黑心棉上就能印证我这说法。
	这尼玛场景怎么跟拍电影似的……
	很明显，现场震惊的可不光我一个人，城楼上那么多的兵士同样被李存孝的动作唬得乱了方寸，一时间寨墙上人声嘈杂，乱成了一锅粥，兵士们慌乱的重新搭箭，那领头的将领也不是傻帽，知道再射一次还会被李存孝给挡下来，为了能立竿见影的干掉我们，他居然将弓箭手分成了两个梯队，这样轮流射箭的话纵算李存孝能挡下一波攻击，想必也很难挡下第二波。
	看着自己手里的军大衣这时候基本被射成了一坨很大的西兰花，李存孝也被气得不轻，只见他冷冷的盯了寨墙上一眼，随即歇斯底里的高声嘶吼道：“你大爷的，老子就一件衣服，被你们射成这样我以后穿什么？”
	我差点没一口老血喷出来，这么紧要的关口他怎么一点中心点都没有？都这时候了赶紧想着怎么保命吧……
	“卧槽，我说李哥，顶不住咱们就赶紧跑吧，能保住命裸奔我都愿意……”我拉着李存孝的衣服就想闪人，可他那个头我哪拉得动啊！而且就他那爆脾气不光不想跑，我看那意思好像还想跟人家扛正面。
	要知道人家可是有城墙掩护的，隔着老鼻子远你能怎么招啊？
	说时迟那时快，眼看那领头的将领又要下令放箭，就在这关口，李存孝竟然不进反退，只见他猛的从地上抓起一支弓箭，随即对着寨墙就是一扔，那领头的都还没来得及下令，李存孝的箭已经冲着他脑门儿就去了！
	箭矢快若流星，金属箭头插进木头里的同时发出‘噔’的一声脆响，箭锋处，一顶头盔赫然挂在上面，链接它们的是头盔上的一撮盔缨！
	领头的将领此时神色极度恐慌，刚才李存孝扔的那一箭直接将他头盔给射飞了出去，比起搭弓射箭，李存孝这一扔之力不光准头，居然连力道都毫不逊色于弓箭，这将领心里的震惊程度那就不言而喻了。
	当然，震惊的不光是他，连我都给吓傻了，残唐五代史说李存孝有四象之力，从刚才的臂力来看，恐怕这一点儿都不夸张，他这把子力气，怕是比起天上那些神仙都不遑多让！
	不过惊讶归惊讶，借着城墙的屏障优势，那将领很快就回过味来，他猛的将手一扬，看样子是又要下令射箭。
	这关口可再容不得我有半点迟疑了，从距离上来说我俩很难跑出射击范围，而且李存孝的军大衣在第一次的防卫中已经被射得千疮百孔了，对方这次分成两拨射击的话纵算李存孝天神下凡估计也难逃一劫，千钧一发的功夫，我只能赌一把了。
	乘着城楼还没放箭，我举着双手冲着那领头的就高声喊道：“TM的别射了，我只问一句，先前如果城楼下站的是吕布，他能不能躲得过你们那一波箭雨？”
	那领头的微微一愣怔，道：“这……这倒是不太可能躲过。”
	“那不就结了吗？我都说了这是来帮董卓的先锋，而且他的能力你也看到了，你们家奉先将军想必也不过如此，结果你TM愣是不信，我跟你说，我俩今天要真让你射死在这了，这罪担不担得起，你自己好好掂量掂量。”
	我话音刚落，城墙上立马一片哗然，那将领抿了抿嘴皮子，小心翼翼道：“你们……纵算你们说的是真的，但没有令符我也不敢放行啊！”
	我眉头一皱：“你这人就TM一榆木脑袋，你作不了主还不能换个能做主的来？董卓你叫不来，那你就不能把李儒给叫来呀！我跟你说，你要再这么冥顽不灵，老子可就转身走了，就咱们这本事，十八路反贼怕是要排着队来请我们，赶明儿我们俩就领着十八路诸侯来打这虎牢关，我看你到时候怎么跟董卓解释吧！”
	分割
	今天身体还没复原，前两天流血流多了精力不是很集中，所以没有搞笑的段子写进来，状态问题，明天应该会好点，谢谢大家的支持！！！(未完待续。)
	
第五十四章 求贤若渴
	其实李存孝的实力寨墙上的人都看到了，哪怕在这个群雄并起的时代，那帮天天征战沙场的军士也不可能见过这么牛得飞起的人物，毕竟，李存孝怎么说也是历史上撅着指头都少有的战神级人物。
	徒手扔弓箭，换现代就是徒手扔子弹，这都不是武侠，这TM完全就是仙侠……
	虽然这帮子人依旧不敢开寨门，但这并不妨碍他们找人来核实我们的身份情况，万一真是援军，那领头的把我们整跑了指不定董卓就把他满门给弄死都有可能。
	这个小寨其实就建在虎牢关前面，顶多算个防御工事，是当初为吕布御敌而建，也算是个前哨站吧，从距离上来说离董卓的大本营也不是太远，来回也就二十分钟左右，李儒便出现在了寨墙上。
	李儒在看到我的同时便下令开门放人，他在来之前兴许就听到了报告说明李存孝的情况，但却不甚肯定李存孝的实力真的能强于吕布，结果一到了关前四下里一问，先前见识了李存孝厉害的那些兵士立马添油加醋的述说起李存孝的神威天能，说得那叫一个天花乱坠，最后把李儒都给听傻了！
	李存孝的本事让那帮兵士说得就差不能飞了……
	在李儒的引领下，我们很快便到了董卓的帅帐，董卓这时候早就听说了李存孝是一个能徒手遮挡箭雨的人物，此时此刻，他对我的态度可谓是急转而下，完全变了个人似的。
	“咱家刚才听人说起前营来了个悍勇无敌的神将，现在一看这小将军的身容气度，还真是一点没错，不曾知道，这小将军贵姓啊？”
	董卓这话本来是对着我问的，但我还没来得及回话，李存孝早已上前一步，然后将那件被射得跟西兰花一样的军大衣往董卓帅台上一扔：“赔钱。”
	董卓被他的这个举动弄得一愣怔，明显没反应过来，营帐里本来武将就不少，看李存孝居然敢做出如此放肆的动作，都齐刷刷的将腰上的配剑拔了出来，看这架势随时像是要砍人一样，但李存孝什么人呀？
	千古战神，他这辈子，除了他那干爹李克用，就没对别的人怂过，眼瞅着一群人对自己拔刀相向，李存孝只是嘴角一撇，随即猛的一闪身，我都没看清楚，离董卓最近的一个将领便径直的从营帐里飞了出去，而他腰中的配剑此时已被那李存孝给夺在了手里！
	“大胆！”
	那人刚一飞出去，军帐里的一群将领便已经将长剑抽了出来，随即呼喝着一拥而上要干李存孝，也亏得董卓不算昏庸，眼看双方要动上手，他立马大声呵斥道：“住手！全都给咱家退下。”
	那群将领闻言也楞在了当场，虽然得令后他们人没继续上前，但剑都还攥在手里，一脸戒备的盯着李存孝。
	董卓四下一通环顾，道：“先前此人如果想算计咱家，那飞出去的就不是樊稠了，都退下吧。”
	我一听飞出去那位倒霉蛋居然是樊稠也是一头的汗啊，这人可是董卓手下的悍将，凉州人，就是现在甘肃一带的，没曾想，这么牛逼的人物居然连丁点反应都没有便被李存孝给当垃圾一样给扔了出去，李存孝的实力究竟多逆天，可想而知了……
	听董卓说完，众人这才又回到自己的位置，李存孝对着众人轻蔑的一笑，然后猛的提起那柄长剑，左手捏着剑尖便是一揉，突然间，那长剑就像是变戏法似的被揉成了一团麻花！
	他的这动作令在场的所有人都倒吸了一口冷气，樊稠的配剑可是炒钢公艺的产物，这种方式炼出的钢铁其实已经非常接近现代炼钢术了，结果这玩意却被李存孝手揉得跟个花卷似的，你说多吓人吧！
	李存孝揉坏长剑还不算完，他本身就长得高，此时一脸的傲娇，拿鼻孔对着董卓道：“怎么样，我那大衣你是赔还是不赔？”
	董卓一头的汗：“赔赔赔，我立马让人给你取件虎皮的去。”
	李存孝眉头一皱：“什么虎皮熊皮，我才不要呢，一会穿回去又得让一帮人说我脱离群众了，我就要我那件绿色的。”
	董卓一愣神，然后狐疑的拎起那件破烂不堪的军大衣，奇道：“咦！这是什么材质的，我怎么没见过？”
	我无语：“黑心棉的，你当然没见过……”
	“什么棉？”
	没曾想我小声的嘀咕却被董卓听了去，我连连摆手：“相国大人，甭管什么棉了，反正这玩意儿这时候没有。”
	董卓抠了抠后脑勺：“啥意思，也就是说咱家今天摊上事了，这赔都没法赔是吧？”
	我打了个哈哈：“也不是说的，这衣服在你们这确实没有，如果您真想给他点补偿，要不您给折个现吧……”
	我拿手做了个点钞的手势，也不知道这董卓懂不懂。
	“折现又是什么意思啊？”
	他果然不懂……
	我都不知道怎么跟他解释，想了半天，我才道：“我的意思您要想补偿他的话，就给点钱让他去买身新的。”
	“哦！这样呀。”董卓恍然大悟：“就凭小将军刚才那本事，这钱咱家也该赔，黄金百两，够不够？”
	卧槽，我完全没想到董卓居然开口就是黄金百两，按现在的衡量的标准，东汉的一两黄金大概是1314克左右，最近的金价大概是三百六，也就是说，董卓一句话，让我白捡了五十万！
	五十万啊！这是什么概念？我TM这辈子都没见过这么多钱，有了这笔钱，白起他们还用上毛的班的？躺家里都够吃了！
	我搓着手露出一脸媚笑：“哎哟我的相国大人，您可真是英明，那我就替他谢谢您了。”
	结果我话音刚落，李存孝却不干了，他脖子一仰，怒道：“要什么钱？我都没军大衣穿了。”
	我急道：“你TM脑子没事儿吧？有这钱我能给你买多少军大衣了？回去我给你买两件新的，这样你都能换洗着穿了，家里的人都是人手一件，你两件，你说你多牛逼吧？”
	我这话压着嗓门说的，也就李存孝听见了，董卓见我俩在下边窃窃私语，奇道：“你们聊什么呢？什么新的旧的？”
	我打了个哈哈：“没什么，我看他这裤子有点破了，说回头给他买条新的。”
	“就这小事啊？得了，凭小将军这逆天的本事，穿什么我都给包了，不就一条裤子么？只要他能为我所用，那我就再赏他黄金百两。”
	卧槽啊！这眨眼的功夫一百万就到手了，我的内心何止千万只草泥马在狂奔呐！我就差没给董卓跪下了。
	正当我想感谢一下董卓的时候，李存孝又不干了：“你要这么多钱干嘛？你倒是把钱挣了，但我今天穿什么呢？”
	他都还在纠结这个事儿，要不是够不着我真想抽丫一大嘴巴子，哭丧着脸，我道：“我的哥，弟弟求求您了，先把钱拿着，晚点你要穿什么我都给你买成不成？咱家能不能发家致富就看这一锤子买卖了，您就甭添乱了……”
	“好好好好好，看你这财迷劲，这话可是你自己说的啊，我想穿什么你给买什么。”
	我猛的一点头：“君子一言，驷马难追。”
	见我们得了赏金却还在下头窃窃私语，董卓道：“听你们说还要买什么东西，怎么，小将军身上还有什么要换的吗？”
	其实李存孝现在除了脑子也没别的啥好换的了，不过想到董卓给钱给得这么耿直，衣服百两裤子百两的，既然人家再次主动问起，那我也就本着能讹就讹的中心思想，码着一副笑脸道：“哈哈，其实也没什么要换的啦，只不过我们家老李的那内裤穿了半拉月了，那味儿都快馊了，我就琢磨着相国大人您能不能给他换条新的……”
	分割
	一更到，求打赏求订阅了，周一到周三是争取下周榜单的时候，大家帮帮忙了啊！！
	顺便再此感谢一下台灯巨的飘红，还有昨天订阅投票的兄弟姐妹们，老酒跪谢了(未完待续。)
	
第五十五章 成仙
	接下来的事儿无非就是加深双方的了解，但李存孝为人傲气，说实话他对董卓的态度相比对吕布要差得远得多，吕布至少也是代表了一个时代的战神，在个人武力以及带兵打仗方面他们算是有共同语言的，关键他俩还天天住在一起。
	董卓就不同了，他是枭雄，有掌控全局的能力，但个人武力就跟这俩不属于一个次元了，他们之间没有共同话题和相互吸引的地方。
	所以，在李存孝眼里，纵算是权倾天下的董卓，顶多也就是一个路人甲的水平……
	董卓在上边商谈的军务，李存孝则在一旁听了个心不在焉，毕竟，他也是比较熟悉这段历史的人，所以董卓的布置对他而言并算不上什么军事机密，之后会发生什么，李存孝门儿清着呢。
	但我就不同了，历史上说吕布这次打仗是带了三万兵的，哪怕是虎牢关前力拒八路诸侯，他也有三千兵马傍身，而此时此刻，让李存孝来顶替吕布，这种新人，董卓连他立场都没摸透呢，会给他一兵一卒吗？
	明显不可能，董卓顶多让其他人帮忙带兵，你李存孝该带头冲锋就带头冲锋吧。
	不过万幸的是吕布在回洛阳之前已经搞定了孔融的部将武安国，如果按历史来说，接下来正好是明天吕布上门挑衅八路诸侯，也就是说在这时候发生的三英战吕布。
	这次大战我还算比较清楚的，吕布只带了随身的三千兵马，人数不算多，对于手握十五万大军的董卓而言其实算不上什么，希望明天董卓能把属于吕布的三千人拨给吕布吧。
	董卓的战术又布置了老半天，我看夕阳西下时候已经不早了，本来今天就一直在奔波，我也实在是饿得不行，就想让董卓帮忙弄点吃的，董卓见我确实累了，立马下令准备宴席，对于我，董卓现在也是敬若上宾，毕竟李存孝的本事是有目共睹的，作为能拉来这么一位强援的我，他自然是要高看一眼的，何况我还是‘太阳的后裔’呢……
	等着吃饭本来就挺熬人的，百无聊赖，乘着准备席宴的功夫，我突然想起黄思萌来，我刚可把她一个人扔在这里老半天了，人家一个女孩子，心里肯定不是滋味。
	董卓倒还挺上心，专门给黄思萌安排了个营帐住着，当然，由于不知根知底，为了防止意外他同时还在门口安排了两个卫兵。
	现在的我可是有了董卓的通行令符，就跟英雄联盟力的蒙多医生一样，想去哪就去哪，没人拦得住！
	进了黄思萌的帐篷，我一眼便瞅见她捂着肚子坐在床榻之上，她见到我也很是意外：“咦！你这么快就回来了？”
	打了个哈哈，我随便捡了个地方坐下，道：“能不快吗？把你一个女孩子扔在这我怎么放心得了？你说万一要出点儿什么事你回不去了，到时候警察还不得抄了我那库房啊！”
	看我也没个正形，黄思萌估计也知道我多半请了能令自己能放心的强援，要不也不会说话这么轻松了，她长舒了口气，道：“你也别跟我贫，现在我知道你能穿梭时空，就你这样的还会怕警察啊？对了，你说回去请帮手，都请了些谁呀？我先前跟你说的那杨建平，你带他来没来呀？”
	我‘噗嗤’一笑：“你快拉倒吧，就他那点儿本事吕布揍他跟玩似的，还带他来，这不是搬起石头砸自己脚么？”
	“那你找的谁呀？”
	听她问起，我有些洋洋自得道：“肯定是谁本事大找谁，我跟你说，这次我找的人啊，有关羽……”
	“什么！”我关羽俩字刚出口黄思萌就一声惊呼的打断了我说话，随即道：“你把关羽给找来了？咱们现在可是帮董卓啊，你这让他过来帮忙，那不是关羽大战刘备张飞啊？”
	哎，看来要跟她解释这一切必须得从头说起了，从兜里掏了支烟点上，我吐着烟圈开始慢慢的跟她说起穿越的大概经过，然后又把这次带来的两人的情况也说，黄思萌听得是连连点头：“诶！看不出来，你一个叼丝，脑子也不傻啊？”
	我最烦就是她们这种有点身份就张口叼丝闭口叼丝的说法儿，搞得好像我们叼丝就没长脑子似的，我也没搭她这话茬，看她一直捂着肚子，我奇道：“咦！我怎么进门儿就看你捂着肚子，怎么，饿啦？”
	黄思萌摇了摇头：“没事儿，就是肚子疼。”
	“肚子疼？你该不会吃坏肚子了吧！要不要我去找个医生给你看看？”
	黄思萌有些哭笑不得，答非所问道：“你今年多大了？”
	我很好奇她怎么突然这么问，竖起俩指头，我道：“二十二啊，怎么了？”
	黄思萌噗嗤一笑：“你都二十二了该不会一直都单身着吧？”
	我点了点头：“差不多吧，你怎么突然这么问？你该不会看上我了吧？”
	我这话本来就是开个玩笑，黄思萌听了却抿嘴一笑，脸上挂着一副很是同情的表情：“哎！你也真够可怜的，二十二岁了，连痛经都不知道。”
	我：……
	这尼玛能怪得着我？又不是每个女人都痛经，我之前交的女朋友人家就没事儿，你总不能通过这个就判断我是个处.男吧……
	其实黄思萌不崩着的时候还是蛮好相处的，因为穿越的缘故，她对我也没之前那么刻意的保持了距离了，有了新的看法，咱们的对话也就聊得比较开，不知不觉的晚宴便已经准备好了，董卓知道我在黄思萌这，还专门派了人来通知我。
	我本来是要领着黄思萌一道走的，但她现在痛经，没什么胃口，不愿意专门跑一趟，我也不能拉着她去，只能琢磨着一会让人帮她单独送点吃的了。
	到了宴会地点，李存孝早早的便入了席，东汉的宴会都是一个小桌一个小桌的摆在大厅里，然后视身份，地位越高所坐的位置就越靠近主位，李存孝坐的地方就位于董卓的下手方，很是显眼，而给我安排的地方则是在李存孝的旁边。
	看我一个人大摇大摆的过来赴宴，董卓很是好奇，他盯了一眼帐幕，道：“怎么就你一个人过来，你的那个女伴呢？”
	我打着哈哈自顾的坐到了席桌旁，道：“她呀？她就不吃了，一会给她随便送点过去得了。”
	“这不都准备好了吗？这么多的菜肴，她走几步就过来吃了，何必还专门给她送啊？”
	我抠了抠脑门，有些不好意思道：“这叫我怎么说呢……其实……其实她大.姨.妈来了，不太方便……”
	“大.姨.妈来了！这有什么不方便的啊，既然来都来了，那就一块入席了呗。”
	没听说过让大.姨.妈入席的，桌面上摆个卫.生.巾啊！
	我无语：“她这个大.姨.妈跟您理解的那个大.姨.妈可能不太一样，她这大.姨.妈不吃东西……”
	听我这么一说，董卓大奇：“饭都不吃？怎么，她这大.姨.妈要成仙了呀！”
	分割
	打完收工，老酒今天5000字啊，大家投票热烈一点，争取咱们周五也来个站短，补一下前面的推荐，既然大家喜欢这书，咱就不能让它给埋了(未完待续。)
	
第五十六章 回家
	除了黄思萌这茬，晚宴整体的氛围还是不错的，董卓这个人，有一句说一句，还是挺看重人才的，作为军中主帅、东汉的相国，居然可以在席宴上拉下身段频频向我们敬酒，光这份气度就不是一般人能做得到的，虽然我们大家都心知肚明这只是在拉拢人心的手段，但人家确实这么做了！
	晚宴还有一个环节就是我提议的李存孝以吕布的名义出战，这个提议一开始董卓众人是很诧异的，按理说，带兵打仗，尤其是这种面对十八路诸侯的大仗是很能提升武将的个人威望的，但凡只要对阵一次，你要能赢了，那立马就是名将的身份，关羽温酒斩华雄就是这么回事儿，但现在却要把功劳让给另外一个人，董卓就有些懵.逼了。
	不过经历过这么多事儿，我的内心也逐渐成熟了很多，至少我说瞎话的本事已经有了一定的水平！
	基于古代人迷信的第一准则，我找起借口也就方便得多了，自打用防狼喷雾伤人之后，营帐里的所有人都认为我有什么法术傍身，既然有法术，那我这样的人自然就类似于方士，方士淡薄尘世间的名利再正常不过，这个说法也很迎合古代人思维。
	我始终坚称自己的这次出现只是单纯的和吕布好友相聚，董卓就算想破脑袋也猜不到我的目的！
	是呀，紧要关头，我平白无故的给他送来一个超级打手，而且还不向他邀功，那我的目的是什么这还真就说不好了。
	既然想不通透，董卓倒也豁达，最终答应了我的请求，为了把戏演全，最后我还向董卓要了一套行头，毕竟李存孝虽然体型和吕布相近，但盔甲却差得太多了。
	中间隔了那么些年，盔甲的制式完全不同。
	万幸的是，吕布作战喜欢在盔甲外头罩件袍子，所以我并不需要找董卓连夜赶套‘兽面吞头连环铠’出来，少了盔甲，红锦百花袍和三叉束发紫金冠就好弄得多了，要完装备，剩下的事儿就是明天的大战了，只要一打完，我的任务也算是完成了，到时候直接带上吕布离开这个是非之地。
	酒过三巡、菜过五味，我拍着肚子一脸满足的出了宴会厅，径直回董卓安排的行营休息，一夜无话。
	第二天我起了个大早，三英战吕布是下午发生的事儿，瞅着上午有空，我现在先得把黄思萌给送回去才是，其实昨晚上我就说先把她弄走，结果这货死活不干，非得体验一下古代的夜生活，这尼玛正打仗呢，结果在她眼里就跟TM旅游似的，但她不走，我也没办法，只能让她跟军营里头住了一宿。
	本来寻思着洗完脸就去找她，结果我都还没出帐篷，她倒先进来了！
	看她已经梳妆完毕，我奇道：“呵，你倒起得挺早的，怎么样，这夜生活过得如何？”
	黄思萌一脸的憔悴：“嗨，甭提了，这又不是在洛阳城，军营里头有什么好逛的？转了一会就没意思了，最后还是玩了一宿的手机，你说这地方也没个信号，微信都聊不了，结果玩一晚上的单机斗地主。”
	“我都跟你说了，这兵荒马乱的哪有你想的那么好玩，昨儿个晚上就该把你给送回去，我估计你昨天一整天没露面，家里这会肯定都乱成一团了。”
	我一边埋怨一边在外头拉了个卫兵让他帮忙给我们弄点早饭，回到帐篷，我看她精神有些萎靡不振，道：“怎么，昨晚上睡得不好？”
	她点了点头：“蚊子那么多，能睡好才怪了。”
	我嘿嘿一笑：“该！还不都是你自找的，得了，反正一会就送你回去了，到时候再补瞌睡吧。”
	一听我要弄她回去，黄思萌立马不干了：“回去干嘛呀，我还要去逛洛阳城呢。”
	看她居然还不准备走，把我给气得直皱眉：“你这不添乱吗？明明今天要打仗，有多危险你又不是不知道，这要出点事儿我那库房怎么办？再说了，要逛洛阳你直接一张机票飞河南就行了，犯的着非得跟东汉逛吗？”
	黄思萌脖子一仰：“话可不是你这么说的，翻新过的洛阳城那还叫洛阳城吗？到处都是摆小摊卖纪念品的，那种地方我才不去呢，要逛啊，就得在这逛，这才是原汁原味的洛阳城，行了，你也别说了，我是不会走的。”
	我气得直跺脚：“那你又不走，大清早上我帐篷里来干什么？”
	黄思萌柳眉一竖：“吼什么吼，我就来问问你带没带充电宝，我手机没电了。”
	我：……
	也不知道是不是TM的出门踩了****，这尼玛大清早的就让人气儿不顺，真是倒了血霉了，早饭倒是送过来挺快，本来花样倒挺多，结果我是一点食欲都没有，这也太闹心了。
	饭吃了一半，我始终是想不过去，放下筷子，我道：“不行，你必须得走，你今天要不回去库房肯定得玩完，那是你上班儿的地方，而且你车还停我库房里呢，警察肯定要先从我那开始查。”
	“我不想走嘛。”黄思萌第一次在我面前一扫高冷美女的样子，作出一副小女人状嘟着嘴道：“就不能想想别的办法？我是真想在洛阳城好好玩一天，你是不知道我平时工作压力有大，我们这种人都是表面风光，工作里积攒的负面情绪太多了，我是真需要有个地方宣泄一下，好不容易到了古代，能见证一下真正的历史，这对我意义很重要！帮帮忙啦姜队。”
	我是最受不了女人来这一出的，她要继续保持高冷的状态我倒还能用我的痞子态度对付得游刃有余，可她突然变得弱势，你一个大男人那就不能太过了：“卧槽，你TM真能添乱，这样吧，今天你是必须得回去的，不过你要真想逛洛阳，咱们一会再回来，你怎么着也得先打个电话给家里说明一下情况或者请个假什么的，要不我那出了事儿可真就完了。”(未完待续。)
	
第五十七章 买蚊香
	黄思萌听完我的建议也是眼前一亮，抱着我的胳膊兴奋道：“你这办法可太好了，行，那我就先跟你回去，但你必须得说话算话，一定要带我回来。”
	她的这个动作我是真有点吃不消，说起来她确实是我现实生活中能接触到的女人里最漂亮的一个，说是女神一点儿都不为过，现在我的胳膊居然被她给拽在手里，光想想都有点令人飘飘然，曾几何时，我姜晓明总算也混到女神来求我的一天了！
	吃罢早饭，我在第一时间找到了李存孝并向他说明了情况，这个点儿他还没起床呢，听说我要回去他压根就不在意，只是叮嘱我早点回来。
	他想在起床的时候第一时间吃到油条豆浆……
	这TM都是白起给惯出来的毛病，你说你那么大一杀神，成天尽干些保姆的活儿，家里人都衣来伸手饭来张口，跟TM废材似的，你看看这李存孝，吃个早饭还得我从几千年以外给他带！
	哎，管他呢，现在有求与他，带就带吧，领着黄思萌找到我那小三轮，我是一路风驰电掣啊，也就二十分钟时间我们便回到了库房。
	现世的时间也整好是早晨，有了信号第一件要紧的事儿就是先让黄思萌给家里打电话说明情况，来回跑几千年就为了打一通电话的估计就剩我了。
	乘着她请假的空档，我三步并作两步的上楼去找白起，一会再回东汉估计得呆好几天了，他们生活费可全在我兜里揣着呢。
	房间里，压根就没有白起的身影，只有个杜甫起了个大早跟那打扫卫生。
	我四下冲房间里一看：“白大爷人呢？”
	杜甫抬头一看是我，立马有些不高兴：“你昨晚上又上哪去了？你这人最近怎么老往外跑啊？你说老白能上哪去，还不是菜市场！要不你那个什么公司里的车过来拉货又得在门口等半天，你不在，这家总得有人帮忙照应着吧？”
	他这一通‘噼里啪啦’的念叨弄得我脑瓜子直疼，其实我比谁都不想折腾，之前因为试用洪荒尺导致我上宋朝酿出意外，然后带了吕布去纠正这个历史错误，结果吕布知道了洪荒尺的存在又闹腾着要回三国，这叫什么？这就叫蝴蝶效应，没有最早哪吒那一吼，我估计也不会出现这么多的偏差，但这事儿怪哪吒吗？李靖不给我洪荒尺也就不会出这幺蛾子了，再往前追溯，那要没李靖的出现我现在也就是一个普通得不能再普通的库管，归根结底，这都是命运的安排……
	很多事儿不是三两句话能说得清楚的，我现在压根没功夫跟他瞎耽误时间，掏出五千块钱胡乱的塞他手里，我道：“哎哟我的杜爷爷，有些事我也是身不由己，现在跟你聊不明白，这么着，我还得出门儿几天，家里全紧着您跟白大爷照应着呢，这段时间生活费我先给你，晚点你交给白大爷就成，对了，让他省着点花，最近物价又涨了。”
	杜老头不满的点了点头，也没数，直接把钱揣进了衣兜里：“明子，现在咱们都是一家人，说不上什么谁照应谁，但你毕竟是一家之主，在这里呆的时候最久，很多事我和老白都不懂，环境太陌生，家里现在又多了这么些外人，我怕到时候出乱子！”
	听他这么一说我确实挺内疚的，他和白起都这么大岁数了，又死过一次，虽然又活了过来，但确实也该让人家享点清福了，结果到现在还这么帮我操心，我是真有点过意不去。
	不过内疚归内疚，东汉还有事儿没忙完呢，黄思萌打完电话我就得领着她又回去，根本没功夫耽误，寻思着董卓还许给李存孝二百两黄金，这些金子拿回来怎么着也能换个百十来万，到时候有钱了再好好补偿他们吧！
	紧紧的握了握他那枯瘦的手，我艰难的说了句‘费心’便头也不回的下了楼。
	黄思萌这时候已经打完了电话，看她满面红光，我估计这假已经请好了，推上三轮，我正准备招呼她回东汉呢，结果她却径直的出了院门儿坐回了自己那辆巴博斯小跑。
	我很是好奇，道：“你那车太长进不了时空隧道，坐三轮得了，上东汉你还装什么逼啊？”
	黄思萌一脸的哭笑不得：“谁说我要开这车去了？我是想进城买两身衣服。”
	我掏出手机看了看时间：“你可真能耽误功夫，过去呆几天就回来了，有一身凑合着穿就得了。”
	听我这么一说她是一脸的嫌弃：“你以为我跟你似的，十天半个月都不用换衣服？我是女人，再说了，你看我这高跟鞋，在东汉合适吗？”
	她这话倒也没错，看时间还富裕，我叹了口气：“得，赶紧的吧，不过我先说好，别进市里去买什么牌子货了，乡里就有卖的，你随便挑两身凑合凑合得了。”
	她倒还挺明事理，直接就点头答应了，随即还帮我开了副驾驶的车门儿。
	其实这次买的东西也不多，无非就是两身运动服和一双运动鞋，现在乡里的发展不错，品牌专卖店有好几家，买起来也方便，只不过最后要买充电宝的时候让我很无语。
	就没见过把人店里的库存给扫光的……
	二十几个充电宝，把人店员都给看傻了，估计如果库存够多她还得再买……
	“大哥，你们买这么多干嘛使啊？”店员一头的汗，我都不知道怎么回他，只能半开玩笑道：“这……家里没电了，我们懒得充电卡……”
	望了一眼门口停着的巴博斯轿跑，店员瞬间无语：“土豪世界就是牛逼……”
	买好了东西，我心急火燎的催促着黄思萌赶紧回库房，结果车开到半道儿，她突然想起东汉那边蚊子太多，这确实是个问题，别说她一个女孩子受不了，就算是我这么一皮糙肉厚的大老爷们也有点吃不消，既然她想起要买蚊香，我觉得是该买点。
	随便在路边找了一个小卖部，这种摊子连门不用进，我下车径直走到柜台边便问守铺子的大婶要了两盒蚊香，那大婶儿这时候正埋着头打毛衣呢，听说我要蚊香顺手便往柜台上扔了两盒，一结账，八块钱。
	我掏出一张一百的给她递了过去，那大婶只是瞄了一眼，接都没接：“这大清早你买个八块钱东西给零钱呗，我要找你了今天我零钱都不够了。”
	这倒难为我了，刚在家零零整整的我把钱都给杜甫了，兜里还真就没零钱，我把衣兜儿往外一翻，露出身上带的现金为难道：“婶儿，我是真没零钱，都是一百的。”
	那大婶看我确实没零钱，语气平淡道：“要不你再买点别的，比如拿盒烟什么的？”
	看她一副爱买不买的样子我就无语，正要说话，黄思萌却在一旁道：“买个东西哪儿那么费劲？这样吧，你有网银没？我直接网银支付，零头都能转。”
	大婶儿冲她一撇嘴儿：“我这铺子就这么大点儿还网银支付，你咋不手银支付呢？要不我还专门办个POS机得了？你要买就买，不买算了，也就挣个几毛钱的玩意。”
	嘿！没见过这么做买卖的！
	她那话一出口把黄思萌气得脸都变色了：“你这人还有意思，哪有你这么做生意的？”
	看黄思萌要跟她吵起来，本来时间就不多，我哪耽误得起！
	冲黄思萌一摆手，我道：“得得得，别吵别吵，咱买点别的，正好我没烟了，那个中南海你给我拿一条得了，这下总能找得开了吧？”
	那大婶一听我要拿条烟，这才眉开眼笑的从货架子上取东西：“对嘛，这小伙子才像买东西的嘛。”
	其实我是不想跟她瞎折腾，要不我今天还真得跟她教教劲，这态度，真不像做买卖的，拿了东西刚想走，结果那大婶儿又突然拉了我一把，随即神神秘秘道：“小伙子，东西没买全把？”
	我听得一头雾水：“买全了啊，怎么了？”
	那大婶咧嘴一笑，然后从柜台下头又拿出一个小盒子，轻声道：“你就不买盒避.孕.套回去？”
	我无语：“你这都哪跟哪啊，我买这玩意儿干嘛？”
	那大婶冲黄思萌的车一努嘴：“能开这么好车的人用不上电蚊香？说出去谁信呐，买这个，还就是为了出去打野仗……”
	嘿，这TM老不正经的……
	分割
	昨天本来还是想两更的，但写半天老是不搞笑，老酒又想图个质量，所以就没更，大家见谅啊，今天的一更到了，下个章节就是三英战吕布，希望大家记得准时订阅，对了，今儿个一号了，这个月老酒想要冲击榜单拿点推荐，所以啊，票票啊打赏啊什么的，能所能及的话，大家还是帮个忙吧，跪谢！！(未完待续。)
	
第五十八章 赤兔马
	买盒蚊香她还帮你想得挺周全，就冲着她这举一反三的劲头儿不去写小说真可惜了……
	你说大冬天的我买两盒蚊香她怎么能想到我会用来钻小树林？也TM不怕怼一块儿分不开……
	拿了东西赶回库房，我也没时间好耽误了，换了三轮直奔东汉。
	也是回得及时，董卓这时候刚刚整顿完军队，我还真就没猜错，这次原本是该让吕布带三千兵马叫阵十八路诸侯的，由于他的突然失踪，虽然有李存孝冒名顶替，但董卓出于堤防的心态居然重新找了人帮忙领兵，这次上门前叫阵的，就只有李存孝一个人！
	虽然有些许改动，但董卓的战术依旧还是按照原有的历史轨迹在进行，他让吕布的三千人马和李存孝拉开一定距离在身后策应，然后命樊稠、张济两人带兵在吕布后撤的道路上设伏，如果李存孝得搦战有利，吕布的三千人马便会伺机夺门，为樊、张二人率领的主力军争取破城时间，如果李存孝失利，十八路诸侯冒然进军也会进入董卓的伏击圈。
	但董卓说得再多李存孝也压根就没把这事儿放在心上，进帅帐的时候我看他明显心不在焉的在那剃手指甲，估计这家伙现在满脑子都在想我这个买早饭的怎么一走就是两个钟头，果然，看我回来，他第一时间便迎了上来：“我的油条呢？”
	我猛的一拍脑门儿：“哟！回得太急，我居然忘了。”
	李存孝听我忘了买早饭立马眉头一皱，埋怨道：“姜晓明，你说你还能办点什么事？你还请我帮忙呢，我也不图你什么，吃个油条你都不给买，你让我一会怎么帮你去打仗？”
	我一脸无奈：“这不回去的时间太短没顾得上么，再说了，你就在这随便凑合吃点也行啊，非得吃那豆浆油条！你说你吃完了那塑料袋我扔哪儿吧？改天考古学家突然发现一个东汉墓，掀开一看里头摆着个豆浆杯子上头还插根吸管儿，你说这得多渗人吧？你坚持坚持，咱们打完仗就回去了，想吃什么你一句话，昂！”
	李存孝长叹了一口气：“哎！你太令我失望了，得，油条的事儿且先不说了，今天我冒充吕布出去叫阵，虽然衣服你给我弄了一套，但那赤兔马呢？你说没赤兔马人家问起我该怎么办？跟人说赤兔马丢了？”
	我无语：“打个仗人家还有闲功夫担心你赤兔马丢没丢！你这就是瞎操心你知道吗？随便找一匹能动的得了，瞎J.8折腾啥……”
	听我这么一说李存孝立马不高兴了，他脖子一扭，把俩眼珠子瞪得跟个二筒似的：“话可不是你这么说的，什么身份骑什么马，咱们这种一代名将，代步的怎么着也得是能排得上号的名驹。”
	李存孝话音刚落，黄思萌就在一旁搭茬道：“说得不错，良将配良驹嘛，这个还真要认真对待，吕布怎么着也是战神，坐骑肯定得认真考虑，来，你可以想象一下，庄严肃穆的钓鱼台国宾馆外，一群记者正等着身份尊崇的国家领导人出现，然后保镖们全部在门口集结，远处缓缓开来一辆奥拓……你觉得习.大.大自己开个奥拓过来合不合理？”
	这傻大妞真不该带丫回来，关键时刻尽给你裹乱，我眉头一皱，拿手往帐篷外边一指：“有你什么事儿？外头呆着去，他要千里马，我这时候跟哪儿找去？怎么说话也不过过脑子，真该把你扔库房，瞎J.8添乱。”
	估计黄思萌也是意识到赤兔马不是说找就能找得到的，看我生气，她立马一捂嘴，对着李存孝一耸肩然后蔫巴巴的出了门儿。
	送走了瘟神，我摆出一副无奈的表情：“我的哥，兄弟我能力有限，赤兔马咱们就甭提了成么？”
	“行，没赤兔马也可以，我一会骑三轮去，反正你那三轮也是红色的。”
	我要不是打不过他我真想拿大耳刮子抽他：“想什么呢？一会三轮一会赤兔马的，要不到了战场上你跟二哥合计合计，你骑他呗，他也是红色的……您就别逗了成么，这都什么节骨眼了……”
	我俩就跟门口有一搭没一搭的说话，估计整个东汉也没人敢这么无视董卓，人家还在里头布置军务呢……
	见我和李存孝在外头扯得面红耳赤的，董卓也很是好奇：“你俩嘀咕什么呢？有话不能进来说啊？”
	我一脸为难的走到他帅案前，垂头丧气的回道：“也没说什么，就我们家老李想骑赤兔马……”
	“赤兔马！”董卓一愣神：“李将军的要求，咱家是什么都能答应，唯独这赤兔马……这不被吾儿奉先给骑回洛阳了么？要不这样，咱家的大营里，好马良驹多了去了，你让他随便挑一匹，如果都不钟意，那咱家就把自己的那匹‘太山蜚’赐于他便是了。”
	太山蜚！
	这东西之前只是听神话故事里提到过，说什么出于太山，形似牦牛，蛇尾独眼乃是上古的异兽，当时我还以为是杜撰的，没想到居然真有这玩意儿！
	看我吃惊，董卓也有些洋洋自得：“怎么，这太山蜚姜先生也有所耳闻吗？”
	我点了点头：“倒是听说过，就是不知道长成什么样？”
	董卓哈哈一笑：“还能怎么样，都是马生的，难道会多长个脑袋么？不过太山蜚啊倒也是匹非比寻常的良驹，比起那赤兔虽然略逊一筹，但终归也算得上是万中无一了。”
	一听是匹马我也就放心了，历史里吕布可没骑过怪兽……
	尽管听说董卓已经答应让出自己的坐骑，但李存孝依旧有些不乐意，直嚷着还是要骑赤兔，董卓也是无可奈何，看李存孝这么执着，他一时间也没了主意，我在一旁也是无比纠结啊，实在没办法，我气急败坏道：“行了，别吵了，不就是赤兔吗？赤兔是红色儿的，对不对？”
	董卓一点头：“姜先生有什么说法？”
	我一咬牙：“他要骑红色就让他骑红色，咱给他把马染个眼色，这样总成了吧？”
	董卓也懵逼了：“染倒是可以染，但这么马上就该出战了，李将军一边骑一边掉色，这被人看见怕是不好吧……”
	分割
	打完收工，各种票，主……主动了啊……(未完待续。)
	
第五十九章 三英战吕布（上）
	掉色怕个卵？李存孝要不去打先锋那就掉链子了！
	说干就干，这董卓也是下得去手，还真就把他的那匹神驹太山蜚给染成了红色，那可是匹宝马，在东汉能叫得出名字的，首当其冲的必然是吕布的胯下之物……赤兔！往后排还有刘备的的卢啊、曹操的绝影啊、张飞的玉追什么的，不过这些马现在可能还没问世呢，那太山蜚现如今在马界的地位至少是排前几名的！
	这个概念换到现代就属于那种价值过亿的限量版跑车，全球就那么几辆，说送人就送人，说染色就染色，一般的土豪就没几个敢这么玩儿的！
	马的问题解决了，那基本就没有什么别的问题了。
	由于吕布走的时候同时带走了自己的那杆标志型武器――方天画戟，今儿李存孝用的实际上是一把高仿的兵器，用现在的话法应该是A货，虽然是连夜赶制的，做工粗糙了点儿，但晃眼一看还真像那么回事儿。
	整装完毕，剩下的，就等着三英战吕布这出大戏的上演了。
	出于安全的考量，董卓并没有从虎牢关里出来，而是坐镇军中，按理说我这种手无缚鸡之力的战五渣是不应该上战场的，但因为李存孝这个人情绪不太稳定，怕出乱子，我最终还是主动请缨，向董卓要了辆马车跟在他那三千人的队伍里。
	差不多正午时分，正是艳阳当空的时候，别过董卓，我们三千人马便随着李存孝从虎牢关内驰骋而出，望着十八路诸侯的营寨杀将而去！
	铁蹄铮铮、马嘶连连，尽管艳阳高照，但那三千甲士的武器却在烈日下更显寒光烁人，一时间，成皋平原的上空可谓是黑云滚滚，不多时，我便在军队的簇拥下来到了十八路诸侯下寨的营地。
	李存孝身先士卒，距我们顶多三十米开外，站在军队的最前方，而十八路诸侯好像也早早便接到了军报，我们刚到的时候他们也在寨墙下拉开了阵势，和我们遥遥相对，从人数上来判断，那边的人马比咱们可多了去了，但却都按兵不动。
	我拉了一把黄思萌的衣袖，小声道：“一会打起来咱们这边铁定输，那边队伍冲杀过来的时候咱们这破马车绝对跑不过他们，你必须留在我身边，知道吗？”
	黄思萌既兴奋又后怕的看着对面的阵营，道：“跑不过！那……那一会咱们可怎么办啊？”
	我从兜里将洪荒尺给掏了出来，在她面前晃了晃，道：“没事儿，他们一冲，我们立马用洪荒尺进时空隧道，选个最近的地方咱们先躲起来，等事儿完了再回来就行了。”
	黄思萌点了点头，我还想说话，但李存孝已然开始在阵前叫骂了开来，由于是第一次亲身经历这种两军间的对垒，那种潇杀的气势是影视作品绝对没办法带给观众的，我兴奋的同时也有些害怕，不由自主的被那种强大的压迫力震慑得浑身乱颤，我实在不想错过这千载难逢的场景，所以也就没继续跟黄思萌说话，而是全神贯注的将精力都投入到了战场之中。
	对面的阵营里，往前靠的也就八路将领，二哥和张飞显然并不在此列，我找了半天都没看到他们的身影。
	此时的对阵，哪TM像的打仗啊，纯粹就是两军将领在互相撕.逼，李存孝骑在那匹山寨版的赤兔马上可谓是威风凛凛，他不停的在阵前游走，同时还举着那方天画戟口沫横飞的喷人。
	对面的将领显然也不甘示弱，李存孝骂一句他们就回一句，大概意思是“CNM”
	“我也CNM”
	“我CNM”
	“我还CNM”
	反正操来操去的也没见他们上来动手，看得我汗都下来了，黄思萌在一旁也有些无语：“他们这是打仗还是骂人？这也太儿戏了，他们怎么不划拳定输赢呢？”
	我抹了把子汗：“这你就不懂了，这叫斗将，说到底其实就是两帮人打群架，先出来两个能打的单挑，这种情况无非就是炫耀主将的本事，还有一个就是激励士气，你别看对面比我们多了两三倍的人，老李这种情况如果他先出手搞趴了对面一个主将，情况立马得急转而下，指不定在这种气势的烘托下对面还得被咱们撵着打。”
	“既然这样，那他怎么不动手啊？”
	我冲对面的八个领头的努了努嘴：“他又不是傻.逼，怎么可能蠢到一个人冲过去挑八个，不过你注意看，对面那些人是不是都怂他？我跟你说，吕布本来就是单挑成瘾的人，论打架，东汉没一个是他对手，谁会那么傻跑上来送死？老李现在只能先骂，把对面的骂毛了有个不服输的出来扛正面，这仗啊就能打了。”
	“那对面的万一一拥而上都来打他那可怎么办？”
	我摇了摇头：“不可能，古代人都重名节，这要被写进史书那丢人可就丢大发了，后代子嗣都得背骂名。”
	“就算你说得在理，但对面都知道吕布的厉害，如果没人应战那不是得耗一天啊？”
	我嘿嘿一笑：“咱们可是穿越过来的人，历史上记载下一个被吕布干的就是公孙瓒，所以临出发前我就跟老李打了招呼，今儿他谁都不骂，就骂那个公孙瓒，你想想，对面是八路诸侯，老李逮着一个人喷，这么多人看着呢，公孙瓒那老脸能挂得住？”
	果不其然，我话音刚落，对面的阵营里已然有一个穿黑甲的将领按耐不住，提着长枪便拍马而出，同时还指着李存孝高声叫道：“贼吕布，你欺人太甚！”
	李存孝面容一整：“来将何人，报上名来。”
	那黑甲将领脸色难看得像是能拧出水来：“你都骂我半天了你能不知道我是谁？我就是北海太守公孙瓒！”
	李存孝嘴角一撇：“好你个公孙瓒，居然敢前来前来送死，那你的项上人头吕某就笑纳了。”
	李存孝说完就准备拍马而上，公孙瓒吓得脸色大变：“等会，我可不是来找你打架的。”
	李存孝路都拍了一半了，听公孙瓒这么一说也只能勒着缰绳楞在原地：“你不是来应战的那你跑出来干嘛？”
	公孙瓒都快哭了：“我就想出来问下，我什么时候招你惹你了？这么多人，你为什么就骂我一个……”(未完待续。)
	
第六十章 三英战吕布（中）
	李存孝一愣怔，估计他也觉得公孙瓒挺倒霉的，半晌无语，李存孝最后才道：“骂你就骂了，怎么着，我看你不顺眼。”
	公孙瓒无语：“少来了，你刚才都还不知道我是谁呢，就算看我不顺眼也不知道我是公孙瓒呀！你先前骂得那么难听，明显就是冲着我来了。”
	“少废话，爷爷今天不光要骂你，还要杀你呢。”李存孝本来就是个爆脾气，此时被公孙瓒问得无话可说，他也懒得解释了，一夹马肚子挺戟就冲公孙瓒杀了过去。
	“我和你拼了……”公孙瓒一脸无辜，看样子他是很不想直接硬扛李存孝的，但他出来问话的时候已然跃出了人堆儿，这时候要再回去难免丢人现眼，见李存孝冲杀过来，为了顾忌颜面他也只能硬着头皮顶了上去。
	虽然勇气可嘉，但在绝对的实力面前，公孙瓒的勇气丝毫没有为他赢来半点优势，从实力上来说，李存孝的个人战力几乎已经站到了华夏历史的最顶端，说句不好听的，就算是真吕布在这，几乎也很难跟他打个平分秋色。
	既然吕布都打不了，公孙瓒的那点儿武艺就更加可想而知了！
	也是李存孝悉知三国史，知道公孙瓒今天只是负责挨打，还轮不到他死，所以下手的时候他也保存了实力，并没往死里整。
	公孙瓒眼见李存孝的方天画戟杀到，他立马将手中的长枪一横，随即抬着胳膊下意识的就抵了上去想要招架，但李存孝可是有四象之力的人，据传闻他臂力有两万五千斤，虽然不靠谱，但他纵马一砸的力道我看说是泰山压顶也一点儿都不过分！
	只听‘’的一声金铁交鸣，李存孝简简单单的一砸差点没把公孙瓒胯下的大白马砸成一字马……
	马都快被砸瘫了，何况是人！
	公孙瓒也就挡了一下，然后瞬间好似失去知觉一般，我看他两手低垂，连缰绳都没拉，仰着脑袋翻着白眼一脸木讷的直接奔我们这边阵营就来了……
	看着他被胯下的白马颠得舌头都搭出来半截也没丝毫反应我就知道，这货懵逼了！
	他这要冲入我们阵营一准儿得被擒，史书上可没写这一出，吓得我脸都白了，我惊慌失措的冲着公孙瓒直挥手叫唤：“回去，干嘛呢？单挑都打不过你还想群.P啊，操！”
	公孙瓒还是没反应……
	这十八路诸侯也够TM怂的，看着公孙瓒失利也不说出来救一下，反而是瞧着李存孝神勇无敌，都吓得潜意识往后退，这风头都让李存孝抢光了，后边儿的戏可怎么唱啊？
	眼瞅着公孙瓒离我们越来越近，他要被抓了历史可就乱套了，正当我手足无措的时候，诸侯的阵营里猛的蹿出一抹绿云，我定睛一看，正是我那拎着青龙偃月刀的二哥！
	他杀出阵营的同时瞄了我和李存孝一眼，但并没说话，而是直奔公孙瓒去了，李存孝这时候正在场中央耀武扬威，都是内部人员，他也没去管关羽救公孙瓒的事儿，只是举着个方天画戟在阵中来回奔走：“还有谁……”
	公孙瓒可是出了名的白马将军，他在幽州当守将的时候连游牧民族的骑兵都不是他的对手，麾下的白马义从更是闻名天下，结果仅仅一招便被李存孝打了个六神无主，这等神威，谁还敢再上去自讨没趣。
	眼看诸侯都萌生退意，说时迟那时快，正当二哥将公孙瓒拽回诸侯阵营的同时，对方的人群里猛的又蹿出一团黑云！
	来人正是张飞，他本就是个熊虎之将，见李存孝这么能打，他在阵营里早就按耐不住了，奈何身份低微，他一直就没有出手的机会，也是托了公孙瓒的福，刘备这次就是归附在公孙瓒旗下一起来讨伐董卓的，现在公孙瓒出事儿，他前来营救那自然是名正言顺的。
	我还是第一次看到张飞骑马打仗的样子，之前他在库房的时候见天裹着个军大衣，跟挖煤工人似的，不过现在换了副行头，再看之下，却是说不出的威武！只见他挺了个丈八蛇矛，怒目圆睁的模样煞是唬人：“三性家奴休走，燕人张飞……咦！你受伤了？”
	李存孝被他问得云山雾罩的：“没有啊，你怎么会怎么问？”
	张飞一指李存孝胯下：“没受伤怎么流这么多血？”
	我听他这么一说立马朝李存孝看了过去，这不看不知道一看吓一跳，此时的李存孝，裆下明显露出一抹鲜红，尤其他穿的是白裤子，那片红色更为显眼！
	他那马掉色……
	李存孝这时候也注意到了自己的裤裆，他面色一红，不过马上就恢复了正常：“关你屁事……这叫汗血宝马，流的汗就这颜色，你懂个J.8……”
	张飞多火爆的脾气啊！听李存孝骂自己，他火气又上来了：“好你个三姓家奴，死到临头还逞口舌之利，看矛！”
	张飞一声大吼，冲着李存孝面门就是一枪，李存孝虽然武艺高强，但面对张飞，他也不敢托大，挥手一戟挡开迎面而来的长矛，随即调转马头原地打了个旋，借着这转身的劲头，手中的方天画戟由格挡变为横扫，直取张飞中路！
	张飞虽然那直刺的一枪没有丝毫作用，但他也借着李存孝格挡时传来的力道，调转马头作出了和李存孝一模一样的动作！
	两人都是直取对方中路，兵器的交叉间那自然就撞到了一起，虽然两人碰了一招人没事儿，但他们胯下的马儿却吃力不住，都举着蹄子立了起来。
	“两个人都好大的力气！”十八路诸侯里懂行的人不少，看他俩拼了一招战马便吃不住力，都不由发出一阵惊呼。
	惊呼归惊呼，但场中的两个人可还没分出胜负呢，张飞见自己一击之下并没吃亏，胆子也大了起来，夹着马腹便又和李存孝战到了一堆，好家伙，一时间，两人脚下是马蹄翻飞黑云四起，打得那叫一个鬼哭神嚎。
	猛张飞就是猛张飞，果真是名不虚传，即使是面对李存孝这样的史诗级战神他也不遑多让，尽管占不了上风，但也没吃什么亏。
	这一架，把在场的诸侯都吓傻了，之前关羽温酒斩华雄就已经够让他们吃惊了，现在又跑出来一个老三居然能和吕布打这么长时间还不落败，这简直就是骇人听闻！
	刘备手下，究竟有多少能人悍将啊！
	就在众人惊呼不已的时候，关羽早就将公孙瓒给救了回去，而先前公孙瓒的位置此时又多了个持双股剑的将军，看面貌，这人也算是雄姿杰出的人物，想必他就是后来的蜀汉开国皇帝刘备了！
	果不其然，关羽刚将公孙瓒营救回营，那人就冲二哥喊道：“二弟，三弟此时正好跟吕布拼了个不相伯仲，你快快上前助阵，取了吕布的项上人头。”
	他还真就是刘备！
	分割
	求票啦，谢谢兄弟们！(未完待续。)
	
第六十一章 三英战吕布（下）
	关羽对刘备肯定是惟命是从的，但他这辈子最讲究的就是一个‘义’字，当年华容道放走曹操就是这么回事儿。
	李存孝跟他在后世有交情，现在跟张飞打了个旗鼓相当，他应该是担心自己上了以后李存孝招架不住，所以当他听到刘备的喊话后只是应声而并没在第一时间加入战场。
	因为他没加入战场，所以李存孝和张飞的大战就显得极为诡异了，一边是张飞狂风暴雨的暴走模式，看起来气势十足，却占不了丝毫便宜，总是棋差半招的感觉，而另一边，李存孝虽然显得游刃有余，但却也占不了半点上风，说是旗鼓相当一点不为过，看情况，他俩这状态能打一天，这可和历史不一样，张飞当年在吕布手下几乎是撑得很困难的！
	难道说，这李存孝的水平还不如吕布？
	我正暗自琢磨李存孝和吕布之间的实力对比，可就在这时候，李存孝却突然抛开张飞，催马便直奔关羽而去，我正心生奇怪，这人怎么突然想起换对手了？
	而李存孝则是一边挺戟直取关羽，一边居然在马背上唱了起来：“大红枣，梦游呢，再等五十集就演完啦……”
	我：“……”
	好嘛，原来他一直都在放水，掐着招数等关羽呢……
	在场的也就黄思萌、我还有关羽我们仨能听明白这话，当年吕布战张飞确实是正好打了五十个回合，这老半天李存孝就一直在让招，目的当然是为了能跟历史对得上号，也难为他在这关头还能记得住，反观我当初为了防止纰漏专门请来的关二哥，倒是他，因为怕李存孝抵不住自己三弟，畏首畏尾差点演砸……
	见李存孝奔自己而来，二哥也是兀自一笑，想起自己差点误事，二哥立马打起精神，将大刀托于手中，随即一抚长须，朗声道：“好一个锦袍百花将军，且再试试关某手中的青龙偃月刀！”
	关羽话音刚落，吕布已然跃马而来，只见他挥舞着手中的方天画戟，近身时，突然爆喝一声：“看戟！”
	他这一枪和力取公孙瓒时用的都是一个路数，从上往下劈，关羽也是武圣，自然知道李存孝手上有万斤力气，既然是聪明人，二哥也不死磕，一拉缰绳便调转马头换了个方向，李存孝算好的距离结果扑了个空，关羽躲开这一击也不走人，而是径直在原地猛的一夹马腹，那马吃痛，立即做出一个前蹄悬空的直立姿势，关羽乘着这股劲头猛的从前往后就是一记三百六十度的下劈！
	这一刀，力达千钧不止，应该就是传说中关羽的绝技拖刀计的精简版，拖刀计一般都是横向的劈斩，其结果无非就两个，要么人被劈成两截，要么格挡开了吃不住力道摔下马，毕竟，二哥的刀有八十二斤重，加上挥舞的劲头，凡人几乎是很难抵挡的！
	李存孝先前的那次下劈招数已经使老了，此时再往回收肯定收不住，现在方天画戟砸在了地上，李存孝根本就没有东西可以防守，我暗自捏了一把汗，心想二哥怎么这么鲁莽，上手就使杀招！
	就在所有人都惊喜的认为关羽会一刀拿下李存孝的时候，李存孝却并没躲避，而是猛的纵马往前一冲，呼吸之间，他的位置已经从原本的刀口下变成了刀柄下，短短半米的距离，那就是生与死的界限！
	李存孝果然无愧他的战神威名，就这么一个小小动作，在没有武器防守的情况下他居然选择了突进，而且位置刚好避过刀口，关羽下劈的力度虽强，但刀柄是圆木的，就算衔口处镶了铁皮，但这位置砸在身上顶多也就是骨折筋离，命肯定能保得住。
	李存孝的身体强度天生就异于常人，更是不会惧怕刀柄砸在身上，他直接抬起胳膊硬吃了这一刀，现场只听‘噔’的一声巨响，然后两人又各自拨转马头拉开了距离。
	只是一招，说得天花乱坠，实际就是电光火石之间，现场的人都看得呆了，他俩的攻防速度，估计在场没人能接得下来，结果两个人不光化解了对方的招数，而且还都毫发无损，这，简直就是叹为观止！
	四下一片哗然，双方阵营都对这二人的武艺赞不绝口，可现在是两军对垒，战场之上，由不得丝毫喘息，转瞬间，张飞已经拍马赶了上来，李存孝也不敢有丝毫怠慢，立时便和关、张二人斗到了一块！
	这三人转着灯的厮杀，直打得是浑天黑地，诸侯阵营里，一个白脸长须的汉子对着刘备道：“玄德兄，这吕布号称万人敌，几乎打败天下无敌手，连日来已经斩了我们数员大将，没曾想，却被你家兄弟战了个势均力敌，你好福气啊，有如此虎熊之将跟随，他日必能割据一方，成为当世豪杰。”
	刘备打了个哈哈：“孟德兄过奖，备一心匡扶我大汉江山，替朝廷效忠犬马足矣，当什么豪杰……”
	这白脸汉子居然是曹操！
	他可是我的偶像之一，曹操虽然性格复杂，有着‘宁可我负天下人，不教天下人负我’的名言，但在人才方面的运用着实高人一筹，他除了军事和政治上的卓越才干，在文坛也能算作翘楚，这种复杂而鲜明的特性，在历史上都可以说是极其少见的。
	虽然我忍不住多看了他两眼，但现在这情景，我更多的注意力却不得不放在了刘备身上，现在可是三英战吕布，而刘备好像一点帮忙的意思都没有，这可让我很是头疼！
	尼玛的，刘备，你丫倒是赶紧上啊……
	急归急，但我却没有丝毫办法，毕竟我现在是站在董卓这边的，我要提醒刘备加入战团，那董卓手下的兵还不立马把我给撕了啊？
	看着刘备曹操谈笑风生，我正不知如何是好，也不知道是老天爷眷顾还是怎么回事，当现场所有人都聚精会神的看着这场旷世决战的时候，我却是唯一一个将精力投在了刘备身上的人，正因为我没看场内的战斗，所以我突然发现曹操的眼神里闪过一丝狡黠。
	只见曹阿瞒抚了抚长须：“玄德兄，你那两个兄弟武艺如此高强，那当初你们桃园结义，你凭什么当的这个老大？”
	刘备显然没料到曹操会这么问他，他一脸的尴尬，口语略显迟钝：“这……当然……当然是按年龄……”
	曹操叹了口气，略带惋惜道：“哎！可惜了，看你手持双股剑，我还以为玄德兄也是善武之人呢，没想到却手无缚鸡之力。”
	见曹操对自己语气轻浮，刘备一个大男人面子上哪挂得住？只见他老脸一红，吱吱呜呜道：“什么叫手无缚鸡之力……年龄……年龄确实是一个方面，还有……还有一个方面自然是武功了……”
	曹操听完作出一脸好奇：“哦！听你这么一说，那岂不是你的武艺在他二人之上？”
	刘备的脸更红了：“差……差不多吧，反正我是大哥。”
	卧槽，这刘备吹牛.逼的功夫怕是能把牛给吹死，看曹操刚才那一笑的阴毒我就猜想他是不是想唆使刘备上场，结果这一番对话下来，果然被我猜中了，他确实是想让刘备上场，然后借吕布的刀杀了这个卖草鞋的，最后再想办法把关张二人收入麾下！
	刘备大话已然出口，曹操自然不会信他的，一番略带质疑的对话下来，刘备的脸更红了。
	“玄德兄，吕布已然略显败迹，你既武艺高强，何不上场相助你那两个弟弟，吕布乃是万人敌，今日如若被你们兄弟三人斩与马下，那必然被载入史册，成为千古佳话！你可要好好把握这个机会呀！”
	刘备还是有些不放心：“没瞧出来那吕布要输了呀……”
	“哎！”曹操语重心长的叹了口气：“那吕布早就是强弩之末了，玄德兄，你仔细看看，那吕布裆下是何物？”
	刘备手搭凉棚瞧了半天：“好像……好像是血。”
	曹操猛的一击掌：“对喽，那吕布都被打尿血了，我跟你说，你要上了，凭你的本事，那定然就是压倒骆驼的最后一根稻草，玄德兄，千载难逢的机会就在你眼前啊！你可莫要错过了。”
	刘备略一沉吟，随即猛的一点头：“弟弟们在场上厮杀，兄长哪有坐视不理的道理？孟德兄，那在下就暂且告退，一会取了那吕布项上人头，你我二人再把酒言欢。”
	曹操桀桀一笑：“玄德且去，我自在一旁替你们兄弟掠阵。”
	刘备也是抱拳向曹操行了一礼，随即拉动缰绳，猛的朝场中疾驰而去。
	看刘备上当，曹操森然一笑，与此同时，他身后一个将领人物道：“主公，吕布既然都尿血了，那这功劳给那卖草鞋的干嘛？还不如我们自己上。”
	曹操冲说话那人一撇嘴儿：“尿个屁的血，你看吕布那样子像是强弩之末吗？我跟你说，他骑的那叫汗血宝马，流的汗就是红色，谁骑都得染一裤头……”(未完待续。)
	
第六十二章 张飞的心机
	此时此刻，我正蹲时空隧道里伸着舌头喘得跟狗似的，而我的身旁，则是黄思萌和李存孝，先前曹操窜着刘备加入了战团，事情也正如我预期的一样进行着，李存孝强行放水，最后‘不敌’刘关张兄弟三人，十八路诸侯乘着李存孝‘败走’的机会一鼓作气的直杀虎牢关，当然，我也同时乘着乱劲儿把李存孝和黄思萌拉进了隧道。
	“刚才……刚才可真险，我看……我看后头追兵射那箭跟下雨似的，咱们要进来得慢点非……非被射成刺猬不可……”黄思萌手撑膝盖跟我一样往外耷拉着舌头，她是女人，刚才逃命的时候也是拼了老命了，现在空闲下来哪还有半点女人的矜持：“对了，咱们就这么走了合适吗？董卓后边没了吕布，这仗该怎么打啊？”
	我摇了摇头，道：“没事儿，这次虽然联军赢了，但以他们现在的能力根本打不下虎牢关，按历史记载，这时候董卓应该准备回洛阳了，真吕布就在那呢，九天的功夫董卓不会有大动作，再往后咱们的老吕就该回来了，历史最终该怎么走还得怎么走，三英战吕布的戏一完那也没咱们什么事儿了。”
	望了一眼近在咫尺的出口，我继续道：“这次的出口我直接开在了七天以后，历史会不会出现差错，咱们出去看一眼就知道了。”
	领着黄、李两人出了隧道，我第一件事就是找回三轮先把李存孝给送了回去，一会我还得先去看看二哥那边的情况，老李长得这么显眼，我怕稍后联军再看到他会出乱子。
	黄思萌因为想逛洛阳的原因，现在自然是跟牛皮糖一样粘着我的，送回李存孝，我第一件事就是回到七天后的东汉。
	八路诸侯因为打不下虎牢关，现在都还跟原来那位置扎着营呢，送回李存孝，我藏好三轮领着黄思萌便直奔那边军营。
	不过为了见二哥一回我也算是煞费苦心啊！
	关上守门的士兵死活不让我们进，纵算是我报了刘玄德的名号，但兵荒马乱的人家怎么会说给我开门儿就给我开门儿？看那守门的将领连帮我们去叫人的兴趣都欠奉我也是无语了，刘备这哥儿几个现在确实混得太磋了，人家压根不待见他们……
	最后我也没别的办法，抱着有钱能使鬼推磨的想法，我使出了一招贯古绝今几乎是所有人都通吃的办法行贿！
	当我将那块‘祖传的玉佩’递到那守关将领手里时，那将领总算喜笑颜开的答应帮我去找人来印证我们的身份了……
	二哥来得还挺快，我们在门口等了也就不到十分钟的功夫，他那张大红脸便出现在了寨墙上，一看是我，他立马催促着守关的将领开城门儿。
	好不容易见了二哥，虽然对我来说也就一天的功夫，可对于他，咱们可有一个星期没见了。
	他见面先给我来了个熊抱，然后略有些兴奋道：“我等你好长时间了，你怎么现在才来？”
	我咧嘴儿打了个哈哈：“味精吃完了吧？”
	二哥兀自一笑：“只要能跟大哥在一起，吃的什么都不打紧的，对了，守门的军士是袁绍的人，此时我们还身份低微，哪怕是大哥想要进出寨门，那军士也是爱理不理，没看出来你小子能耐还挺大，居然能让他屁颠屁颠的跑来找我。”
	说起这个事儿我就想起二哥斩华雄袁绍曾给他赏了黄金千两，这时候不讹他点生活费更待何时！我码起一副痛心疾首的表情，道：“哎！甭提了，为了让这孙子替我找你，我是连祖传的玉佩都送给他了，这年头，办什么事儿不送点礼啊？我跟你说二哥，这开门的钱可算你欠我的，我知道上次斩华雄的时候袁绍赏了你黄金千两，晚点走的时候你可无论如何要带点，您在这搞点钱，我那边生活压力也小点的不是？”
	二哥略有些吃惊：“你家穷成那样还能有玉佩传下来！”
	他这话我可不爱听了，皱了皱眉头，我道：“说什么呢，我们家再穷这染色体不是一代传一代保存得十分完整么？再说了，刚才我可是真送出去一块儿玉……”
	黄思萌嘴角一撇：“快别扯你那块玉了，你也就糊弄糊弄人家古代人不懂。”
	关羽一脸好奇：“怎么，你们没送礼啊？”
	“送倒是送了，但送的不是玉佩。”
	“那送的什么？”
	黄思萌‘噗嗤’一笑：“他给人一瓶风油精……”
	说着话的功夫我们便到了刘备扎营的地方，从地势上来看，现在的刘备还真不怎么招人待见，他扎营的地方属于进城门的最前面，一旦有人偷营，他这炮灰基本是没跑了……
	由于袁绍门户偏见十分的重，这大寨中每一路诸侯的阵营都用小的木栅隔离开以示区分，刘备手下只有五百人，所以地盘也最小，二哥领着我们进寨的同时还不忘对我嘱咐道：“现在的三弟不认识你，大哥就更别提了，你们是生面孔，一会见面了尽量少说话，别到时候出什么纰漏。”
	我点头应是，冲着营地四下打量了一番，我道：“二哥，我问句不该问的啊，你们斩华雄那可是大功劳，怎么身份还一点没提高啊？”
	关羽叹了口气：“袁绍心胸狭隘，最见不得外人建功，我们隶属公孙瓒，别说斩个华雄，哪怕是我们亲手擒了董卓又如何，为了个人的利益，他甚至连答应给江东孙坚的粮草都敢拖着不给，搞得现在汜水关那边战事吃紧，说到底，还是他和那袁术私心太重，怕别人抢了他们的风头。”
	我哈哈一笑：“连盟主都这样，那你们这十八路诸侯不跟乌合之众差不多啊？”
	二哥摇了摇头：“谁说不是呢。”
	他一边说话一边领着我们走进刘备的中军大帐，门帘里，刘备这时候不在，我隔老远就瞧见张飞面前围了一圈狗。
	张飞抬头瞄了我们一眼：“二哥，你的客人？”
	“老家的熟人。”
	“哦。”张飞点了点头：“那你们先聊着，我先喂狗。”
	看着他仔细的拿个碗给那群狗一只只的喂得很是仔细，我忍不住小声道：“没看出来三哥还这么爱狗呢，给狗喝水都是自己一碗一碗的亲自喂。”
	关羽一撇嘴：“他喂的那个哪是水啊，是酒！”
	我瞬间无语：“怎么，他喝酒，给狗也喝酒？那狗要喝醉了咬人怎么办？”
	关羽兀自一笑：“前段时间我不是斩了华雄袁绍答应我给的赏金千两结果没给吗？三弟就是气不过，所以才给这些狗灌酒的。”
	他这话我听得云山雾罩的：“哦，他这是生气？但生气你也不能拿狗撒气啊。”
	关羽摇了摇头：“他哪是拿狗撒气啊，他是先把这狗都灌醉了，然后偷偷放袁绍军营里去咬人的……”(未完待续。)
	
第六十三章 曰了狗了
	卧槽！
	这主意都能想得出来，张飞这是要上天啊……
	看来回库房后我有必要好好的衡量一下对张飞的态度了，这货看着五大三粗，没曾想当年还一肚子坏水儿，这要哪天一不小心得罪他，我怕吃不了兜着走……
	随便找了个地方坐下，我迫不及待的望了一眼他们的桌面儿，大早上的吃过饭接着就是三英战吕布，把老李送回去后我也没来得及吃午饭就又回了东汉，这肚子早就饿得前胸贴后背了。
	看桌面上的摆设他们应该也是刚吃过午饭不久，碗筷都还没来得及拣呢，我端起个盘子往里一瞅，一盘子全是素菜，连点儿油水都没有。
	打了个哈哈，我道：“怎么，二哥，你们这是减肥呢？怎么吃这么素。”
	关羽叹了口气：“有得吃就很好了，还不是那袁术管着钱粮，又不给我们拨，要不三弟也不会这么生气了，咦！对了，你们吃了吗？”
	我摇了摇头：“就是没吃嘛，刚把老李送回去就上你这来了，肚子都快饿扁了。”
	“哦，那没吃赶紧随便吃点吧，反正都在桌上了，也不是外人，就别挑三拣四了。”
	我笑呵呵的一边答应一边找来两个空碗，其实桌子上压根就没多少东西，他们条件这么苦，剩下的残羹剩菜能有多少？连汤带菜的扒拉半天，这才仅够我和黄思萌垫个底儿。
	望着半碗汤泡饭，黄思萌皱了皱眉头：“你说这都到了关羽自己的地头，他怎么也不说请我们下个馆子啊？”
	我给她递过一双筷子，安慰道：“你瞧他们自己都吃的什么？出门儿在外就别讲究了，要吃好的晚点我带你上洛阳，那边是天子脚下，为了吕布咱们是折腾得够呛，一会吃大户去。”
	“那刘备好歹也是汉室宗亲，不至于穷成这样吧……”黄思萌无奈摇了摇头，满脸哀怨的端起碗胡乱的扒了起来。
	“也是难为你们了，为了我和吕布的事两头跑。”二哥瞧我们吃得狼吞虎咽也是一脸难过，他瞄了一眼张飞，随即坐那冥思苦想的不说话，半晌，他才叹了口气，艰难道：“哎！走吧，咱们出去吃去，别跟这呆着了。”
	他一边说话一边站起身子拍了拍屁股，径直朝帐门外走了出去，哟！看样子二哥是心里过意不去要准备请我们下馆子！
	其实他们条件不好我本来是想凑合吃的，刚想婉言拒绝，但黄思萌一听关羽让我们出去吃也是两眼直放光，她一把将饭碗从我手里夺了过去，‘呼哧’一下全扔到张飞的那群狗堆里，惊喜道：“还吃什么呀吃，没听关羽说要请我们下馆子吗？走走走走走，别跟这杵着了。”
	我无语，这黄思萌没看出来，身材这么好居然还是个吃货，不过既然关羽都开口说了出去吃了，都是一家人，我也没必要跟他客气，跟着黄思萌出了帐门儿，关羽这时候正背着个手在外头等我们呢。
	见我们出来，二哥脸上略显惊讶：“咦！你们的碗呢！”
	我一脸懵逼：“怎么，东汉下馆子还自己带碗筷呢？”
	二哥明显比我更懵逼：“下馆子？你想什么呢，这兵荒马乱的哪还有饭馆啊？”
	我一时语塞，指着帐篷说话都有些不利索：“不是……刚才……刚才在里头你不是说出去吃么？”
	“对呀。”关羽点了点头：“我看三弟的狗也醉得差不多了，怕一会咬着你们，所以让你们出来吃啊！怎么，你们的饭呢？”
	我哭丧着脸，指着黄思萌道：“饭都让这S.B喂了狗了，那怎么办啊，我还饿着呢……”
	知道了真相的黄思萌在一旁也是哭笑不得的：“都怨我……要不……要不找个地儿买两包方便面……”
	我气得不打一处来：“方你妹啊还方便面……你TM怎么不叫美团外卖呢……真尼玛曰了狗了，这可是东汉。”
	我话音刚落，张飞正好牵着一群狗从帐篷里钻了出来，他目光奇异的看了我一眼，对着关羽道：“二哥，这真是你的同乡啊？”
	关羽点了点头：“对呀，刚才不就跟你说了么？”
	“哎哟！”张飞摇了摇头：“你这同乡胆子可真大，敢曰狗，要不，我选条母的给他留下？不过这狗刚喝醉了，你动作轻点，我怕它咬人……”
	关羽‘噗嗤’一笑：“你赶紧走吧，他说的狗跟你这个就不是一档子事。”
	张飞听了个云山雾罩的，抠着后脑勺：“不是一档子事？那是怎么回事啊？”
	我们几个正不清不楚的说着话，就在这时候，栅门外却突然人声鼎沸，随即有几驾大车跟着被拉了进来，前面有两个中年人正一边走路一边聊天，我放眼一看，居然是刘备和曹操！
	刘备走路的时候还挺低调，一直埋着个脑袋，直到进了栅栏这才看到我们，但他并没直接跟我们搭话，而是对着关张二人招了招手道：“二弟三弟，快来见过曹公。”
	关张二人闻言立马上前，对着曹操略施一礼，随即相互之间免不了一阵寒暄，他们这时候关系都还挺好，曹操也不见外，大笑的拍着张飞的肩膀：“翼德老弟，你怎么又牵这么多狗出来了，你就别整这些没用的了，一会晚上人家袁绍的军营又加菜了……”
	张飞脖子一仰：“那可不行，赏赐就不说了，但军粮可是他袁本初亲口答应给的，迟迟不予兑现，哪有饿着肚子打仗的道理？”
	曹操大笑：“行了行了，他不给兑现我给你兑现，我就知道你们军粮吃紧，这不给你们送东西来了么？你们看看，我这车队，带有千斤粮食、百斤熟肉，不光如此，还有美酒十坛，这，怕是够你们顶些时日了。”
	“呵！曹操，你倒还挺体贴入微的。”张飞大笑着拍了拍曹操的肩膀，那样子倒好像是打心眼里有些高兴，不过刘备的脸上却闪过一丝不悦，他故意咳嗽一下，然后把目光转移到我身上，道：“咦，寨中来客人了！这两位是？”
	张飞听刘备问起，立马道：“他们都是二哥的同乡，也是刚来。”
	刘备一听立马冲我和黄思萌拱了拱手：“哦，既是我二弟的同乡熟知，那也就是在下的同乡熟知了，没曾请教……”
	张飞面色一整，道：“大哥快别请教了，直接进账吧，这人你还是不要接触的好。”
	刘备眉头一皱，低声呵斥道：“放肆，既然是你二哥的同乡，你怎么能如此说话？”
	张飞气鼓囊囊的嘟着嘴，颇为委屈道：“大哥，不是我无礼，关键……关键这小子习惯不好，他……他居然要曰狗……”
	刘备听完也是大惊，他猛的盯了关羽一眼，随即和我跳开一段距离，对着二哥吱吱呜呜道：“二……二弟……你……你这同乡有这嗜好，那他……他该不会还要咬人吧……”
	分割
	打完收工，求票了啊……(未完待续。)
	
第六十四章 富士山
	这尼玛是把我当狗了是怎么回事……
	幸好在这呆不了两天了，要不我以后可怎么做人呐！
	不过在曹操这个未来的枭雄眼里，我这个貌不惊人的关羽‘同乡’确实也入不了他的法眼，人家是专门冲着关张二人来维护刘备这层关系的，我的穿着打扮也确实不像练家子，他才不在意呢，一把拉过刘备的手，两人有说有笑的进军帐里去了。
	主位上，曹操满嘴提的全是三英战吕布的事儿，那言语间全是示好的口吻，说来说去无非就一个意思，在这十八路勤王诸侯中，我曹某人只看得上你们哥仨！
	刘备自然是竭力的谦让，他那习惯就这样，二哥比较有涵养，只是站在一旁轻抚长须，好像曹孟德嘴里说的人跟他没半毛钱关系似的，而张飞却跟小孩似的很是享受曹操的抬举，一副理所应当的样子，唯独我和黄思萌，坐在那里就像是两坨空气……
	话都是曹操和刘备在说，大概聊了十来分钟，我实再是听不下去了，对着二哥故作咳嗽了一下，拿手往帐篷外一指，我意思是准备出门儿转转去，结果我的这个动作却引起了曹操的注意，他拿眼往我一瞟，好像是才发现我存在一样：“咦！云长，这两位听说是你的同乡啊？”
	二哥默默的点了点头以示应允，曹操‘哦’了一声，道：“小兄弟，你叫什么名字呀？”
	看曹操问我话，出于礼貌，我立马回道：“禀知曹校尉，小的姓姜，叫姜晓明。”
	曹操轻抚了一下腮下长髯，笑道：“呵！居然还知道我是个校尉，怎么，这兵荒马乱的跑军营里，是来投奔云长啊？”
	我嘿嘿一笑：“您见笑了，就我这种屁本事没有的人，投奔他干嘛呀，我们无非就是过来串个门儿……”
	曹操听完大笑：“哈哈，兵荒马乱的敢出来串门，你胆子不小啊，我跟你说，你这同乡啊，本事大着呢，你要能投奔他，日后少不了飞回腾达，对了，知道你这同乡关云长有多大能耐吗？”
	这人是三句话不忘拍二哥马屁，本来我就崇拜二哥，听他问起，我自然是立马假装糊涂，让他好有个帮吹嘘二哥机会：“不是很清楚，反正打小就听说我这云长哥哥武艺不错。”
	“何止不错呀！”曹操冲我仰了仰头：“知道那个号称天下无敌的吕布吗？”
	我点了点头：“知道，说他什么勇冠三军！”
	“对喽，就是他，吕布什么人啊？说句不好听的，就算扯着他的蛋，他打我们十八路诸侯也跟玩似的！”曹操一边说话一边冲二哥投去一个赞许的目光，继续道：“这么厉害的角色，最后却只能跟你这同乡打了个不相伯仲！所以呀，你这同乡的本事简直堪称世间少有啊！假以时日，他们兄弟几人必为人中龙凤，我看有机会你还是多走动走动吧，保管你受益无穷。”
	“曹校尉一语惊醒梦中人，小人以后一定多走动！”
	我言不由衷的应承着曹操，心想在你这东汉我最多也就还能呆两天，我上董卓那走动也比找关羽靠谱啊，至少人家董卓还该着我二百两黄金呢……
	黄思萌这人在大公司当领导当习惯了，打从见到曹操起自己就没被正眼儿瞧过，估计也是太没存在感心里来气，扯了一把我的衣袖，她颇不耐烦道：“行了，你跟他们瞎扯什么呀，大家又不认识，让他们自个儿聊着，咱们外头逛逛去。”
	“呵，这姑娘好像有点不太高兴呀？”黄思萌这举动有点唐突，曹操拿眼冲她一瞄，随即却一副吃惊模样：“咦！我怎么瞧你这么眼熟啊？”
	黄思萌嘴角一撇：“我大众脸，别人看了都觉得我眼熟。”
	“不对！”曹操眉头一皱，对着刘备道：“前些日子吕布前来搦阵，当时我们全都出去迎敌，董卓的阵营里好像有个姑娘跟她就长得十分相像。”
	他这话一出口我可谓是大惊失色，当时我和黄思萌为了不被看到，还刻意的稍微往人堆儿里躲了躲，除了二哥，当时好像没人注意到我们的存在，没曾想这曹操居然这么眼尖，竟然看到了黄思萌！
	这要让他给琢磨出来了我们估计就出不去了，正不知如何是好，黄思萌也有些慌张：“你是不是眼睛花了？行军打仗的，军队里怎么会有女人，你这不胡说八道吗……”
	“放肆！一阶女流，如何敢对我家主公如此说话？”黄思萌话音刚落，曹操身后便有一个将领模样的人猛的将配剑拔了出来，二哥见状立马冲他身上一档，随即将手放在配剑上，一脸蔑视道：“在我大哥的营帐里，你想做什么？”
	曹操见二哥生气，忙冲那将领挥了挥手：“曹仁，在玄德兄面前你怎么如此大胆，还不赶紧把剑收回去！”
	呵斥完那将领，曹操又道：“曹某自幼善于骑射，绝对不会眼花，这姑娘还真跟那天那人长得十分相似。”
	当天关羽是看到我们了，但刘备应该没有，他看了一眼关羽，随即对曹操道：“孟德兄，我看他俩也不像是军营出身的人，再加上他们是我二弟的同乡，你可别弄错了。”
	曹操摇了摇头：“应该不会错，那天我晃眼一看好像就有这么一号人，对了！那女子也跟她一样，眼瞳大于常人！”
	黄思萌听完赶忙一低头，然后‘刷刷’两下就把眼睛里的美瞳给取了出来，眨巴了一下双眼，她一脸无辜道：“怎么，我看着像大眼珠子么……”
	“咦！怎么突然变小了？”曹操略显懵逼：“先前你眼瞳还挺大呀！”
	这屋里也就曹操注意到了黄思萌，剩下几个打一开始就没拿正眼瞧过我们，当然没察觉黄思萌把美瞳给取了……
	黄思萌一咧嘴儿：“你肯定看走眼了。”
	曹操摇了摇头：“不可能，我应该不会看走眼，对了，我记得那天那个女人还有一点和你十分相似。”
	我和黄思萌同时大惊：“哪一点！”
	“你们的脸都是一截白一截黑！”
	黄思萌听完大笑：“哈哈哈哈，我又不是黑白无常，怎么可能一截白一截黑？”
	我在一旁听得是冷汗直流啊：“还好意思笑呢，你那妆画得跟TM富士山似的，人家说你化妆不抹脖子呢……”(未完待续。)
	作品中后续历史人物背景
	吴三桂（明末清初著名政治、军事人物）
	吴三桂（1612年6月8日―1678年10月2日），字长伯，一字月所，明朝辽东人，祖籍江南高邮（今江苏高邮），锦州总兵吴襄之子，祖大寿外甥。明末清初著名的政治、军事人物。明崇祯时为辽东总兵，封平西伯，镇守山海关。崇祯皇帝登基，开武科取士，吴三桂夺得武科举人。不久，吴三桂又以父荫为都督指挥[1]。
	崇祯十七年（1644年）降清，在山海关大战中大败李自成，封平西王。顺治六年（1649年），吴三桂镇守云南，引兵入缅甸，迫缅甸王交出南明永历帝。康熙元年（1662年），吴三桂杀南明永历帝于昆明。同年，晋封为平西亲王，与福建靖南王耿精忠、广东平南王尚可喜并称三藩。[2]康熙十二年（1673年），下令撤藩。吴三桂自称周王、总统天下水陆大元帅、兴明讨虏大将军，发布檄文，史称“三藩之乱”。
	康熙十七年（1678年），吴三桂在衡州（今衡阳市）登基为皇帝，国号大周，建都衡阳。建元昭武，同年秋在衡阳病逝。追谥为开天达道同仁极运通文神武高皇帝。其孙吴世[支撑了三年之后被清军攻破昆明，三藩之乱遂告结束。
	主要成就:
	政治
	经营云南
	在全国平定之后，清政府亟需在政治上实现对新占领地区的统治，在军事上裁减军队以减轻财政上的压力。因此，早在占领云贵之初，便向这些地区派出了行政官吏，而后不久，又计划撤回和裁减八旗及绿营军队。清朝的这些措施，无疑是和当时整个社会都需要休养生息的要求相符合的。但是，由于十几年来吴三桂政治、军事势力的迅速增长，清朝的这些措施却触犯到吴三桂本人的利益。
	就吴三桂方面说来，在南明政权尚未消灭之前，他与清政府命运相连，必须拼死作战。他在镇守云南后实行了以下措施：在政治上，为了巩固自己的地位，对于辖下的各级官吏，他“选用自擅”，“各省员缺，时亦承制除授，谓之西选”。当时清廷所给云、贵二省督抚的敕书，都要写入“听王节制”四字。
	与此同时，他还以重金收买在京朝官及各省将吏，为自己效劳。他还招纳李自成、张献忠余部，编为忠勇五营、义勇五营，加紧训练。此外，吴三桂还纵容部下将吏为非作歹，鱼肉百姓，“杀人越货，毫无畏忌，讼牒、命盗两案，甲兵居其大半”。
	登基称帝
	康熙十三年（1674年）十一月初五，吴三桂率兵经潭州至衡阳，以衡永郴桂道衡州知府衙门（旧衡阳市衡南区政府所在地）为“行殿”，指挥各路军事。改衡州府（今衡阳市）为“应天府”，改钟鼓楼为“五凤楼”，回雁门为“正阳门”，大街名“棋盘街”等，一切用京城名称，册妻张氏为皇后，孙吴世[为皇太孙，加封文武，百官颁制新历，铸“昭武通宝”、“利用通宝”钱币。称帝时狂风大作，将临时搭的帐篷都吹倒了。
	吴三桂辖衡州、湖南、江西、福建、广东、广西、云南、贵州、四川、陕西和甘肃等省。并且开科取士，录取者60人。建造皇帝宫殿九十五间，象征九五之尊。
	经济
	在镇守云南时期，吴三桂在经济上也有很大的势力。他占据明代世镇云南的沐氏庄田700顷作为藩庄，又和西藏的********喇嘛在北胜州互市，以茶换取蒙古的马匹。又派许多人出兵去做生意，贩运辽东人参及四川的黄连、附子，以牟取利润。他曾大量地贷钱给商人使用，谓之藩本。他强征关市之税，开矿鼓铸。
	吴三桂欲效明代沐氏故事，世守云南，所以从各方面培植自己的势力，以求达到这个目的。其他尚、耿二藩也和吴三桂一样，其藩下兵各有15佐领，又绿旗兵各有六七千，并且也是经商括财，强征市税，遍置私人，坐地称霸。
	军事:
	助清军入关
	清军到达山海关外十里处后的当天下午，清、吴联军和李自成为数甚少的农民军交战于山海关外的一片石。次日，四月二十二日爆发了决定命运的石河大战。根据清、吴双方的约定，首先由吴三桂率领所部和李自成大军作正面交锋。在战斗进行到最紧张的时刻，清军突然从阵后绕出并向李军发动了猛烈的进攻。李自成对清军入关毫无所知，兼之以连日作战，李军士气也处于再而衰的境地，虽然拚命搏战，最终抵挡不住清、吴两军的凶猛攻击，遭到严重的损失，“积尸相枕，弥满大野’。农民军被击败，李自成被迫率余众西走。山海关之战以清吴联合作战的胜利和李自成农民军的失败而告结束。
	自明初以来，山海关一直是北京的门户和屏障。关门既已为清、吴军所有，北京告急，李自成被迫西撤，途中，将吴三桂父吴襄及家属三十余口全部杀死。二十六日，返回北京，二十九日草草即位于武英殿，三十日晨，仓皇撤离北京，率军西行归陕。清、吴联军紧追不舍，长驱直入。五月二日进入北京，不久迁都于此。以吴三桂献关降清为转折点，中国社会开始进入了一个新的时期。吴三桂献关降清为清进据中原提供了极大的方便，山海关之战刚结束，摄政王多尔衮给吴三桂进爵为平西王。请兵击败李自成，实现了亡明士大夫的共同愿望，得到了南明政权的赏识：南京福王政权建立伊始，便将他遥封为蓟国公，还派专使北上，携银犒军。
	南下灭宋：
	清军入关后，清政府很快命领英亲王阿济格为大将军，吴三桂率领部众从长城外逼近绥德配合阿济格剿灭李自成，顺治二年（1645年），吴三桂攻克延安、~州，进攻西安，斩敌数万首级。李自成出武关向南逃走，吴三桂追击自襄阳直逼武昌，李自成败死。吴三桂又向东进入九江。
	顺治五年（1648年），清政府命吴三桂与定西将军墨尔根、侍卫李国翰一起镇守汉中。顺治六年（1649年），明宗室朱森滏攻阶州，吴三桂与李国翰击败了他。王永强在陕北作乱，吴三桂率军攻克宜君、同官，进而攻克蒲城、宜川、安塞、清涧各地，诛杀王永强以及官吏。
	顺治八年（1651年），明桂王由榔在南宁称帝，张献忠的部将孙可望、李定国等都归降了南明，率兵袭扰川北诸郡县。清政府命吴三桂和李国翰一起率兵讨伐。顺治九年（1652年）七月，吴三桂与李国翰派遣军队攻打四川，明将刘文秀弃成都逃走；吴三桂进而攻克嘉定，驻军绵州。李文秀又卷土重来。吴三桂屡战不利。吴三桂在保宁之战侥幸取胜。
	顺治十四年（1657年），孙可望反明，败走长沙归降清朝。吴三桂被封为平西大将军率大军进入贵州。顺治十六年（1659年）二月，吴三桂与尚善、卓布泰合军克云南会城，朱由榔败走缅甸。师渡潞江，吴三桂与李定国在磨盘山血战。吴三桂取腾越，追至南甸。顺治十八年（1661年）十二月，缅王将永历帝及其家属送交清军带回昆明。康熙元年（1662年）四月十五日，永历帝与其子朱慈煊被吴三桂处死于昆明。
	起兵判清
	清朝同撤三藩的决定粉碎了吴三桂“世镇云南”的美梦。吴三桂气急败坏，暗中指令死党向撤藩使者请愿，要求停止撤藩，继而又拖延时日，与心腹将领密谋发动叛乱。他还指使其党羽以“九天紫府刘真人”的名义吹捧自己是“中国真主”，为反叛大造舆论。
	在经过一阵短暂的准备后，康熙十二年（1673年）十一月底，吴三桂铤而走险，杀巡抚朱国治，自号“周王天下都招讨兵马大元帅”，令部下“蓄发，易衣冠”，起兵云南。
	吴三桂在“矢忠新朝”三十年后，又扯起了“复明”的旗号。反叛之前，率部下祭扫桂王陵墓，“恸哭，伏地不能起”，对部下大加煽动。反叛之后，发布檄文，指责清朝“窃我先朝神器，变我中国冠裳”，并声称要“共举大明之文物，悉还中夏之乾坤”。
	轶事：
	冲冠一怒：
	明末，封建士大夫不惜重金购置美妾已成为一种风气。陈圆圆既是吴三桂以千金之资所购得，而他本人又是拥兵数万的封疆大吏，在自己的这一特殊财产受到侵犯之时，在感情上无论如何是不能与之合作的。因此，否认或是忽视陈圆圆被刘宗敏所掳掠这一事件对吴三桂举兵反李的作用，也是失之于片面的。
	在政治上和李自成相决裂使得吴三桂处于腹背受敌的局面。山海关之西，李自成重兵近在咫尺，一场恶战迫在眉睫。山海关之东，又有日益逼近的宿敌强大的清军。降李的道路既已堵塞，为图本身生存之计，吴三桂被迫把目光转向了雄踞东北的清朝政权。
	到底是吴三桂因一个女人投降了清朝，还是李自成、刘宗敏因一个女人而失去了到手的政权，谁自种了更大的悲剧和遗憾，实在一目了然。此前吴三桂多次受清朝劝降却未同意，而吴三桂因陈圆圆反李，有人提出“借北兵(清兵)进关，共歼‘李贼’”。《平西王吴三桂传》记载吴三桂在清兵统一全国后对当时决策的回忆:“正值闯贼构乱，召卫神京，计不能两全，乃乞师本朝(清朝)，以雪君父大仇。”然而事实上，他未能全力救君，也放弃李自成的和解而导致父亲和全家被杀，最终一心复仇，终与陈圆圆团圆。
	
	陈圆圆：
	（明末清初“秦淮八艳”之一）
	陈圆圆（1623D1695），原姓邢，名沅，[1]字圆圆，又字畹芳，幼从养母陈氏，故改姓陈，明末清初江苏武进（今常州）人。居苏州桃花坞，隶籍梨园，为吴中名优，“秦淮八艳”之一。
	崇祯末年被田畹锁掳，后被转送吴三桂为妾。相传李自成攻破北京后，手下刘宗敏掳走陈圆圆，吴三桂遂引清军入关。
	人物生平：
	年少丧母
	陈圆圆出身于货郎之家，母亲早亡，育于姨夫家，从姨父的姓“陈”。居苏州桃花坞。隶籍梨园，为吴中名优，戏曲家尤西堂少时“犹及见之”。
	色艺双绝
	陈圆圆色艺双绝，名动江左。她自幼冰雪聪明，艳惊乡里。时逢江南年谷不登，重利轻义的姨夫将圆圆卖给苏州梨园，善演弋阳腔戏剧。初登歌台，圆圆扮演《西厢记》中的红娘，人丽如花，似云出岫，莺声呖呖，六马仰秣，台下看客皆凝神屏气，入迷着魔。陈圆圆“容辞闲雅，额秀颐丰”，有名士大家风度，每一登场演出，明艳出众，独冠当时，“观者为之魂断”。
	被劫入京
	陈圆圆作为梨园女妓，难以摆脱以色事人的命运。圆圆曾属意于吴江邹枢，“常在予家演剧，留连不去”（《十美词纪》）。[4]据载，江阴贡修龄之子贡若甫曾以重金赎陈圆圆为妾，然圆圆不为正妻所容。而贡若甫的父亲贡修龄，在见到圆圆后，非常吃惊，说：“此贵人！”“纵之去，不责赎金。”（李介立《天香阁随笔》）。陈圆圆还与冒襄有过一段情缘，崇祯十四年（1641）春，冒襄省亲衡岳，道经苏州，经友人引荐，得会陈圆圆，并订后会之期；当年八月，冒襄移舟苏州再会圆圆，时圆圆遭豪家劫夺，幸脱身虎口，遂有许嫁冒襄之意，并冒兵火之险至冒襄家所栖舟拜见冒襄之母。二人感情缱绻，申以盟誓。此后冒襄因丧乱屡失约期，陈圆圆不幸为外戚田弘遇劫夺入京。
	崇祯十五年（1642）仲春，陈圆圆被外戚田弘遇劫夺入京。圆圆入京的时间，有崇祯十四、十五、十六年三说，其中，胡介祉《茨村咏史新乐府》称：“崇祯辛巳年，田贵妃父宏遇进香普陀，道过金阊，渔猎声妓，遂挟沅以归。”持十四年说；叶梦珠《阅世编》称：“十六年春，戚畹田宏遇南游吴阊，闻歌妓陈沅、顾寿。名震一时，宏遇使人购得顾寿，而沅尤靓丽绝世，客有私于宏遇者，以八百金市沅进之，宏遇载以还京。”持十六年说。然据冒襄《影梅庵忆语》载，冒襄与陈圆圆私订盟约在崇祯十四年秋，此后冒襄因家事牵累，未能赴圆圆约会。其间圆圆屡次寄书冒襄，促其践约，冒襄皆不及回复。崇祯十五年仲春，冒襄至苏州会圆圆，不意圆圆已于十日前被劫入京。由于冒襄所记为自己亲历之事，故陈圆圆入京时间当为崇祯十五年仲春。
	至于劫夺圆圆之人，有崇祯帝田妃之父田宏遇、崇祯帝周后之父周奎两说。持前说者以邹枢、刘健、尤侗、李介立、叶梦珠、陆次云等人代表，由于他们为陈圆圆同时代人，较可凭信。持后说者仅有姓名难以稽考的“之江抱阳生”之记载及钮L的转述。之江抱阳生《甲申朝事小纪》称：“外戚周嘉定采办江南，闻其美，厚缣得之。携归京师。”孤证单说，似不可靠。
	冲冠一怒
	陈圆圆入京后，成为田弘遇家乐演员。田弘遇因贵妃去世，日渐失势，为了巩固自己的地位以及在乱世中找到倚靠，有意结交当时声望甚隆且握有重兵的吴三桂。田弘遇曾盛邀吴三桂赴其家宴，“出群姬调丝竹，皆殊秀。一淡妆者，统诸美而先众音，情艳意娇。”而这位淡妆丽质的歌姬，就是陈圆圆。吴三桂惊诧于陈圆圆的美艳，“不觉其神移心荡也”（陆次云《圆圆传》）。田弘遇遂因三桂之请，将圆圆赠送吴三桂，并置办丰厚的妆奁，送至吴府。李自成农民军攻占北京后，圆圆为刘宗敏所夺。吴三桂本欲投降农民军，但得知圆圆遭劫后，冲冠一怒，愤而降清。《明史・流寇》称：“初，三桂奉诏入援至山海关，京师陷，犹豫不进。自成劫其父襄，作书招之，三桂欲降，至滦州，闻爱姬陈沅被刘宗敏掠去，愤甚，疾归山海，袭破贼将。自成怒，亲部贼十余万，执吴襄于军，东攻山海关，以别将从一片石越关外。三桂惧，乞降于我。”
	在吴三桂所部和清军的联系夹击下，李自成农民军遭受重创，仓皇逃离北京，尽弃所掠辎重、妇女于道。吴三桂在兵火中找到了陈圆圆，军营团圆。此后陈圆圆一直跟随吴三桂辗转征战。吴三桂平定云南后，圆圆进入了吴三桂的平西王府，一度“宠冠后宫”（《十美词纪》)。
	繁花落尽
	吴三桂独霸云南后，阴怀异志，穷奢侈欲，歌舞征逐。构建园林安阜园，“采买吴伶之年十五者，共四十人为一队”（《甲申朝事小纪》)，“园囿声伎之盛，僭侈逾禁中”（王贰堵游纪略》）。[13]陈圆圆因年老色衰，加之与吴三桂正妻不谐，且吴三桂另有宠姬数人，于是日渐失宠，遂辞宫入道，“布衣蔬食，礼佛以毕此生”（《天香阁随笔》）。一代红妆从此豪华落尽，归于寂寞。
	人物评价：
	总体评价
	陈圆圆，虽远不如梁红玉英姿飒爽，但她以她的美貌倾倒了吴三桂，倾倒了刘宗敏，倾倒了大顺王朝，也倾倒了许多年后的无数的男人。即便李自成不敌悍满，但吴三桂若不投降多尔衮，满人最少要晚入关几十年。所以说，陈圆圆以她个人魅力的影响着别人而改变了历史。在随后的日子里，身负****之名的吴三桂以陈圆圆作为精神支柱，自山西，渡黄河、入潼关、克西安、平李闯、定云南、驱永历，可谓风尘仆仆，东征西伐，为清廷统一中国立下了汗马功劳。
	名人评价
	陆次云称赞曰：“声甲天下之声，色甲天下之色。”（《陈圆圆传》）
	吴三桂曰s“大丈夫不能保一女子，何面目见人耶！”（刘建《庭闻录》）
	冒辟疆曾说:“妇人以资质为主，色次之，碌碌双鬓，难其选也。慧心纨质，淡秀天然，平生所见，则独有圆圆尔。”（《影梅庵忆语》）
	冒襄称“其人澹而韵，盈盈冉冉，衣椒茧，时背顾湘裙，真如孤鸾之在烟雾”，观看陈圆圆演弋阳腔《红梅记》，为其演技所迷醉：“是曰演弋腔《红梅》，以燕俗之剧，咿呀啁哳之调，乃出之陈姬身口，如云出岫，如珠大盘，令人********。”（《影梅庵忆语》）
	邹枢称她“演《西厢》，扮贴旦、红娘脚色，体态倾靡，说白便巧，曲尽萧寺当年情绪。”（《十美词纪》“陈圆”）
	
	朱厚照（明朝皇帝）
	明武宗朱厚照（公元1491年10月27日－公元1521年4月20日），汉族，明朝第十位皇帝，是明孝宗朱v樘和张皇后的长子，在位期间年号正德。
	朱厚照从小机智聪颖，喜欢骑射。即位后史书上出现两极评价，一方说他处事刚毅果断，批答奏章，决定国家重大事件。弹指之间诛刘瑾，平安化王之乱、宁王之乱，大败蒙古小王子，且多次赈灾免赋。而且，他在位时臣下仍有不少贤才，也从侧面反映出这位帝王治下总体上仍有可称道之处。应州大捷大败鞑靼军，立下了一战功。在应州一战中与普通士兵同吃同住，甚至还亲手杀敌一人，极大地鼓舞了明军士气。所以说他又是一个好的将领。
	另一方面说他为政期间荒淫无道，国力衰微，一生贪杯、尚武、无赖，喜好玩乐。以往很多人认为他荒淫暴戾，怪诞无耻，是少见的无道昏君。但武宗虽嬉游玩乐，却也有抵御边寇之功，不至于朝廷亡乱，如果有孝宗的制节谨度，则为明君。
	然而通过近些年来历史学界的研究，历史学家对此颇有分歧，人们对武宗的认识有所改变，武宗只不过只是喜欢玩乐，有人认为他追求个性解放，追求自由平等，为人却又平易近人，心地善良，是极具个性色彩的人。从其所指挥的应州大捷来看也算是一位有真才实学的皇帝。
	正德十六年（1521年）三月，明武宗朱厚照驾崩于豹房，享年三十一岁，在位十六年，庙号武宗，谥号“承天达道英肃睿哲昭德显功弘文思孝毅皇帝”，葬于康陵。
	人物生平：
	玩乐宫廷
	朱厚照生母为张皇后，两岁时既被立为皇太子。由于明孝宗一生只宠爱张皇后，而张皇后只为其生了两个儿子，次子朱厚炜早夭，因此武宗自小就被视为掌上明珠，而且少年的武宗非常聪明，老师教他的东西总是能很快学会，按理说他应该成为一个很好的皇帝，但就是周围的太监，毁了这个聪明的孩子。
	东宫随侍太监中以刘瑾为首的八个太监马永成、高凤、罗祥、魏彬、丘聚、谷大用、张永称为“八党”，后又号作“八虎”。他们横行无忌，利用皇帝的宠爱，肆行排击反对他们的大臣，朝中内阁只有李东阳与焦芳二人。为讨武宗欢乐，每天都进献鹰犬、歌舞、角抵等戏，当时的东宫被人们戏称为“百戏场”。年幼的武宗不能抵御这些东西的诱惑，于是沉溺其中。后来让人修建建豹房，整日沉溺于女色，而且武宗在豹房的宠嬖中有为数不少的娈童，学业和政事当然也就荒废了。
	公元1505年，15岁的武宗即位，次年改元为正德元年（1506年），开始了他的帝王生涯。四月，英国公张懋在上奏中开始提及：“仰惟皇上嗣位以来，日御经筵，躬亲庶政，天下喁喁望治。迩者忽闻宴闻之际，留心骑射，甚至群小杂沓，经出掖门，游观园囿，纵情逸乐，臣等闻之，不胜惊惧。”即位刚四个月，武宗就开始微服出宫，自觅淫乐，故张懋等切言谏止。吏科给事中胡煜也对武宗不重视学习、玩物丧志的行为提出规谏，他说：“君值英妙之年，正力学之时，但儒师日讲之时，课业未毕就有鸿鹄之思，几席研读未几，忽生逸乐之想。”他提醒武宗，身为帝王，一念之不纯，一动之失中，都会产生极大影响。他劝武宗应灭宴安愉佚之志，正心以视朝廷，力图天下之治。当时武宗好骑射，常微服出宫游猎。兵科给事中汤一漠，力劝不从。大学士刘健于六月上疏指出，陛下近日以来，视朝太迟，免朝太多，奏事渐晚，游戏渐广。可见武宗在正德元年六月，已经沉溺于逸乐，怠荒于朝政了。当时顾命大臣刘健进谏要求武宗做到以下几点：一、无单骑驰驱，出入宫禁；二、无频幸监局（内官太监办事机构），泛舟海子（京郊游览胜地之一）；三、无事鹰犬弹射；四、无纳办侍进献饮膳。
	但在刘瑾的引导下，武宗玩得越来越离谱。先是在宫中模仿街市的样子建了许多店铺，让太监扮做老板、百姓，武宗则扮做富商，在其中取乐。又觉得不过瘾，于是又模仿妓院，让许多宫女扮做粉头，武宗挨家进去听曲、淫乐，后宫搞得乌烟瘴气，急坏了当朝的大臣们，由于弘治时期政治还算清明，给武宗留下了一套非常刚正廉洁的大臣班子，这些人不顾身家性命，联名上书请求严惩八虎，武宗刚刚即位，还缺乏驾驭群臣的能力，见到如此声势浩大的进谏，有些支持不住，想与群臣妥协，除掉八虎，但就在这时，刘瑾在皇帝面前哭诉使武宗心又软了下来，第二天他惩治了首先进谏的大臣，内阁成员谢迁、刘健以告老还乡相威胁，但是被武宗欣然批准，群臣失去了领头人，只好做罢。
	“八虎”在战胜了群臣之后，气焰更加嚣张，擅权跋扈。刘瑾又建立了豹房，里面藏有许多乐户、美女供武宗日夜作乐，武宗更加肆无忌惮，刘瑾也靠着武宗的宠幸权倾朝野，但是他忽略了太监内部的争权夺势，最终，大太监刘瑾死于了另一个太监张永之手。刘瑾死后，后宫并没有安定下来，又先后出了佞臣钱宁、江彬。
	公元1514年正月，乾清宫因玩灯而失火，武宗正去豹房，回顾火光冲天，竟然戏笑着说好一棚大焰火。他不满足于在京城玩乐，于是他置国政于不顾，带着江彬等人到处寻花问柳。他经常在夜间闯入百姓家逼令女子作陪，遇到中意的，还要带回宫去，使得百姓怨声载道。永平知府毛思义，贴出安民告示，说今后凡是没有官府文书，谁敢妄称皇上驾到，借故扰害百姓的，一律严惩不贷。这竟触怒了武宗，下令将毛思义逮捕下狱。一次武宗来到一个小店，看上了老板的妹妹凤儿，于是就纳凤儿为妃，并封凤儿的哥哥做官。谁知凤儿福薄，在返京途中就死了，武宗非常悲痛。但不久之后，他又看上了一个乐工（当时的职业演员）刘氏，于是又纳刘氏为妃，而且对刘氏宠爱至极，后宫都将刘氏称为刘娘娘。
	随心所欲
	明武宗即位后废除尚寝官和文书房的内官，以减少对他行动的限制。经筵日讲他更是以各种借口逃脱，没听几次。后来连早朝也不愿上了，为后来世宗、神宗的长期罢朝开了先河。诸位大臣轮番上奏，甚至以请辞相威胁，但皇帝依旧我行我素，大臣们也无可奈何，到了后来，只要朱厚照不做出什么出格的事，大臣们干脆不再管他。
	武宗想打破加在他身上的某些禁锢，想按照自己的真实想法办事，即使这违背了历朝祖训、社会习惯，也在所不惜。很难想像，武宗一点也不留恋象征权力和地位的紫禁城，而喜欢自己营建的两个小天地――豹房和在宣府的镇国府。对前者，他从正德二年（1507年）入住一直到正德十五年（1520年）驾崩，都住在那里；而对后者，他则亲切地称为“家里”。
	武宗曾以各种方法搜罗男宠，他从宫里的太监中鳞选娈童作贴身随从，当然也与他们进行性娱乐活动：武宗初年，选内臣俊美者以充宠幸，名曰“老儿当”，犹云等辈也。时皆用年少者，而曰老儿，盖反言之。当然武宗渔色的对象决不限於内臣，他在外出游幸活动中亦四处搜罗娈童：武宗南幸，至杨文襄家，有歌童侍焉。上悦其白皙，问何名，曰杨芝。赐名曰“羊脂玉”，命从驾北上。
	先是上出宣府，有歌者亦为上所喜。问其名，左右以“头上白”为对，盖本代府院中乐部，镇守太监借来供应者，故有此诨名。上笑曰：“头既白，不知腰间亦白乎？”逮上起，诸大遂阉之。盖虑圣意或欲呼入内廷，故有此问。
	一些无赖士人为了投武宗之所好，竞相呈献男色希宠，《万历野获编》卷二一曰：
	沉湎豹房
	明武宗不顾朝臣的极力反对而沉湎于玩乐，主要是因为受到了“八虎”的蛊惑。“八虎”是指八个太监，包括刘瑾、张永、马永成、高凤等人，其中以刘瑾为首。刘瑾为人阴险狡猾，想方设法鼓动武宗玩乐，每天进奉鹰犬狐兔，还偷偷带武宗出去逛，哄着武宗高兴，因此很受武宗的宠信，并逐渐掌握了大权，总以各种名义逼迫别人向他进贡，没有钱财礼品的，就会立刻被他逼死，朝廷中无人不恨，无人不怕，却又只好顺从，人称“立地皇帝”。
	正德三年（1508年），武宗的心思已是禁城的高墙所挡不住了。他离开了禁城，住进了皇城西北的豹房新宅。豹房并非是武宗的创建，是贵族豢养虎豹等猛兽以供玩乐的地方，朱厚照的豹房新宅始修于正德二年，至正德七年共添造房屋200余间，耗银24万余两。其实豹房新宅并非养豹之所，又非一般意义上单纯游幸的离宫，实为武宗居住和处理朝政之地，有人就认为是当时的政治中心和军事总部。豹房新宅多构密室，有如迷宫，又建有妓院、校场、佛寺，甚至养了许多动物，武宗曾买来大量猛兽试验，发现豹子最为凶猛，因此多养豹子。武宗每日广招乐妓承应，荒淫无度。正德九年正月十六日，宫中元宵节放烟花，不慎失火，殃及宫中重地乾清宫。乾清宫是内廷三殿之首，象征着皇帝的权力和尊贵的地位。武宗见火起，下令扑救，跑到了豹房回头对左右说：“好一棚大烟火啊。”
	武宗在宫廷中日为“嬖佞盘结左右”，他慷慨地封男宠为“义子”，赐姓朱，为他们起造豪华府第，允许他们参与政治活动，甚至掌握军权。其“义子”钱宁、江彬等气焰都很嚣张，恃宠干预朝政，权势炙手可热。在这些男宠中，江彬、许泰都以勇武善战见赏於武宗，以至武宗与之“出入豹房，同卧起”，爱幸有加。
	钱宁，因幼时被卖与太监钱能而改姓钱。狡诘猾巧，善射，深为尚武的武宗所喜欢。豹房新宅的建设，钱宁出力甚多。据说武宗在豹房常醉枕钱宁而卧，百官候朝久不得见，只要看到钱宁懒散地出来，就知道皇帝也快出来了。江彬，本是名边将，骁勇异常。在镇压刘六、刘七起义时，身中三箭，其中一箭更是射中面门，但他毫无惧意，拔之再战。因军功觐见时，他于御前大谈兵法，深合武宗意，遂被留在身边。有一次，武宗在豹房内戏耍老虎。谁知平日温顺的老虎突然性情大发，直扑武宗。武宗忙呼身旁的钱宁救驾，钱宁畏惧不前，倒是江彬及时将老虎制服。武宗虽然嘴上逞能说“吾自足办，安用尔”，心里却十分感激。此后，江彬逐渐取代钱宁而得宠。江彬推荐万全都指挥李琮、陕西都指挥神周有勇略，并召侍豹房，同样赐他们国姓，收为义儿。
	正德五年（1510）六月，武宗自称“大庆法王西天觉道圆明自在大定慧佛”，让有司铸印。正德七年（1512），武宗赐义子一百二十七人，皆姓朱；旋又增建豹房。
	武宗更是毁京城中豹房西侧的鸣玉、积庆二坊（今厂桥、西四地区）民居，大肆营建“义子府”，供江彬等人居住。江彬深恐钱宁害己，遂向武宗吹嘘边军如何英武善战，引诱武宗将边军与京军互调，借以自固。明朝祖制，边军、京军不许互调。因为如果边军弱，蒙古就会入侵；京军弱，边军就会成为祸患，这是为加强皇权着想的制度。武宗不顾大臣的激烈反对，打破祖制调边军入京，设东、西官厅，由江彬、许泰统帅。不仅如此，江彬更是鼓动武宗离开京城到西北游幸。这对于一向以雄武自居的武宗颇有吸引力，因为他一直梦想着能在广阔的草原上一展雄姿，开创不世之业。江彬还告诉他那里多美妇，自然更增加了武宗的兴致。正德十二年（1517年），武宗一行浩浩荡荡来到宣府，营建“镇国府”。并为自己更名朱寿，后来自己又加封为“镇国公”，令兵部存档，户部发饷。亘古以来，还没有哪个皇帝自降身份又为自己称臣的，真是视国事朝政为儿戏。《明史・武宗本纪》就说他“然耽乐嬉游，昵近群小，至自署官号，冠履之分荡然矣”。
	武宗非常喜欢宣府的镇国府，甚至称那里为“家里”。正德十三年（1518年）立春，武宗在宣府，照例要举行迎春仪式。以往的迎春仪式中，用竹木扎成架子，上面排放些吉祥图案，进献给皇帝，谓之“进春”。这一次，武宗亲自设计迎春仪式，花样百出。武宗命人准备了数十辆马车，上面满载妇女与和尚。行进之时，妇女手中的彩球就和和尚的光头相互撞击，彩球纷纷落下。这次迎春仪式，武宗始终兴高采烈，对自己的杰作甚感得意。
	在江彬的鼓动下，武宗下令大肆修缮镇国府，并将豹房内珍宝、妇女运来，填充镇国府，似乎有常驻宣府的意思。武宗之所以有此打算，是与他尚武、想立边功密不可分的。宣府，是北边重要的军镇，也是抵御蒙古军队入侵的第一道防线。武宗在内心里仰慕太祖朱元璋和成祖朱棣的武功，盼望着自己也能像他们一样立下赫赫军功。而且，在宣府还有一个好处，就是再也不用听大臣们喋喋不休的劝谏。他下令大臣一律不许来宣府，只有豹房的亲随可以随时出入。
	应州大捷
	正德十二年十月（1517年），蒙古王子伯颜叩关来袭。朱厚照大为兴奋，火速回京布置亲征。其时距土木堡之变不到七十年，朝臣听到“亲征”二字不禁神经过敏。于是又是一轮的规劝、教训，甚至威胁，但朱厚照决不愿意放过这次实战机会，终以“大将军朱寿”的名义统兵出战。作为惩罚，他不给任何一个文官随驾的荣幸。
	双方大战几天，朱厚照亲临前线同敌人战斗，据说还亲手斩敌一人，不过也险象丛生，“乘舆几陷”。朱厚照亲自指挥的这场战斗，取得了杀敌十六名，己方伤五百六十三人、亡二十五人的战绩，这当然也算得上一次胜利，因为鞑靼军终于被打退了。
	南巡作乐
	正德十四年（1519）六月十四日，久怀异志、阴谋作乱的江西宁王朱宸濠杀死朝廷命官，率众起兵作乱。朱厚照找到借口，再次御驾亲征。为图个耳根清净，下旨“再言之，极刑”。群臣已经领教了皇帝的执拗，自己也精疲力竭，只好随他去了。
	正德十四年（1519）八月二十二日，朱厚照率领大军从北京出发。按惯例出师是不能带内眷的，朱厚照和他宠爱的刘娘娘相约在潞河会面。刘娘娘相赠一簪，以为信物――如此看来，这皇帝老爷确实有点儿浪漫。孰料朱厚照纵马过卢沟桥时把簪子颠掉了，遂按兵不行，大索三日不得。如此领兵，简直是儿戏。
	正德十四年（1519）八月二十六日天后，大军走到涿州，却传来了再坏不过的消息――南赣巡抚王阳明丝毫不懂得体察圣意，居然不等朝廷降旨就率军征讨，三下五去二就把不争气的宁王活捉。厚照闻报跌足不已。叛贼已平，还亲什么征呀？但朱厚照自有他的鬼聪明，他隐匿捷报，继续南行。军至临清，依约派中使去接刘娘娘，但刘美人不见信簪，辞谢说：“不见簪，不信，不敢赴。”武宗见美人心切，没有办法，便独自乘舸昼夜兼行，亲自迎接美人。
	正德十四年（1519）十二月一日，武宗抵达扬州府。第二天，武宗率领数人骑马在府城西打猎，从此，天天出去打猎。众臣进谏无效，便请刘美人出面，终于劝住了好玩成性的皇帝。正德十四年（1519）十二月十八日，明武宗亲自前往妓院检阅各位妓女，一时花粉价格暴涨，妓女身价倍增。
	这一闹足足八个多月。王阳明早在六个月前就把宁王押到了南京，苦求皇上受俘，朱厚照一概不准。最后王阳明终于福至心灵，重新报捷说所有功劳全是大将军朱寿先生的，靠他老人家的威德和方略，以及他身边的一干功臣，才能迅速平乱，自己亲冒矢石、大战鄱阳的事迹自然一字不提。这一本递进去，旋即准奏。
	受俘之后，朱厚照总算勉强同意北返。走了一阵子，又突发奇想：要把宁王放回去再作乱，由自己亲手擒回。臣下闻之如五雷轰顶，劝谏的话都不知道该说什么好。
	疾发而崩
	回程路上，武宗游镇江，登金山，自瓜洲过长江。八月，经清江浦，武宗见水上风景优美，鱼翔浅底，顿起渔夫之兴，便自驾小船捕鱼玩耍。结果，提网时见鱼多，武宗大乐，尽力拖拉，使船体失去平衡，他本人也跌落水中。明武宗在北京长大，不懂游水，入水后手忙脚乱，一阵乱扑腾，亲侍们虽然把他救起，但水呛入肺，加之惶恐惊悸，身体便每况愈下了。
	也可能他是受惊之后，加上秋日着凉，引发了肺炎。在今天，肺炎只是一般病症，消炎加上保养就能痊愈。但在明朝，肺炎、肺积水可是绝症。
	正德十六年（1521年）正月，武宗一行才回到北京。正月十四日，武宗仍旧强撑，在南郊主持大祀礼。行初献礼时，武宗皇帝下拜天地，忽然口吐鲜血，瘫倒在地，再也爬不起来了。大礼不得不终止。三月，武宗已处于弥留状态，他对司礼监太监说：“朕疾不可为矣。其以朕意达皇太后，天下事重，与阁臣审处之。前事皆由朕误，非汝曹所能预也。”言毕崩驾于豹房，时年三十一岁。
	人物评价：
	总评
	武宗虽是荒唐，但在大事上一点也不糊涂。武宗处事刚毅果断，弹指之间诛刘瑾，平安化王、宁王之叛，大败蒙古王子，且多次赈灾免赋，这些都是正德年间大事。而且，他在位时臣下仍有不少贤才，也从侧面反映出这位帝王治下总体上仍有可称道之处。
	史书评价
	《明史》赞曰：明自正统以来，国势浸弱。毅皇手除逆瑾，躬御边寇，奋然欲以武功自雄。然耽乐嬉游，拷群小，至自署官号，冠履之分荡然矣。犹幸用人之柄躬自操持，而秉钧诸臣补苴匡救，是以朝纲紊乱，而不底于危亡。假使承孝宗之遗泽，制节谨度，有中主之操，则国泰而名完，岂至重后人之訾议哉！
	
	关羽（东汉末年名将）
	关羽（？－220年），本字长生，后改字云长，河东郡解县（今山西运城）人，东汉末年名将，早期跟随刘备辗转各地，曾被曹操生擒，于白马坡斩杀袁绍大将颜良，与张飞一同被称为万人敌。
	赤壁之战后，刘备助东吴周瑜攻打南郡曹仁，别遣关羽绝北道，阻挡曹操援军，曹仁退走后，关羽被刘备任命为襄阳太守。刘备入益州，关羽留守荆州。
	建安二十四年，关羽围襄樊，曹操派于禁前来增援，关羽擒获于禁，斩杀庞德，威震华夏，曹操曾想迁都以避其锐。后曹操派徐晃前来增援，东吴吕蒙又偷袭荆州，关羽腹背受敌，兵败被杀。
	关羽去世后，逐渐被神化，被民间尊为“关公”，又称美髯公。历代朝廷多有褒封，清代奉为“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”，崇为“武圣”，与“文圣”孔子齐名。《三国演义》尊其为蜀国“五虎上将”之首，毛宗岗称其为“《演义》三绝”之“义绝”。
	人物生平：
	关羽本字长生，后改字云长，早年因犯事逃离家乡至幽州涿郡（今河北省涿州市）。
	中平元年（184年），汉室宗亲刘备在涿县组织起了一支义勇军参与扑灭黄巾军的战争，关羽与张飞同在其中。刘备辗转担任许多官职后，投奔昔日同窗公孙瓒，被封为平原相，任关羽、张飞为别部司马，分统部曲。三人情同兄弟，常一起同床而睡，当刘备坐下时，关、张二人更不辞辛劳随身守护。
	陶谦求救于刘备，刘备和关羽率千余人前往救援。曹操兵退后，陶谦表刘备为豫州刺史，关羽与刘备屯兵于小沛。而后在陶谦等人的再三相让下，刘备领徐州牧。
	建安元年（196年），刘备被袁术、吕布夹攻，丢失徐州，关羽便跟随刘备一起投奔曹操。后与曹操许田围猎时，关羽劝刘备杀掉曹操，但刘备此时认为当时的曹操是要匡扶汉室的，觉得杀了他可惜，于是不从。
	建安三年（198年），刘备与曹操共擒吕布于下邳，夺得徐州，关羽与刘备便跟随曹操班师回许昌，曹操任车胄为徐州刺史。后袁术北上投奔袁绍，刘备奉曹操命拦截袁术于徐州，刘备趁机袭杀车胄，命关羽守下邳（今江苏省睢宁县古邳镇），代行太守职务，刘备则返回小沛（今江苏沛县）。
	阵斩颜良
	建安五年（200年），曹操派刘岱、王忠攻打刘备，却被刘备击败，曹操于是亲提大军出征，刘备败逃投奔袁绍，关羽战败被生擒，不得已而投降，曹操待以厚礼，任命为偏将军。后袁绍派大将颜良、文丑、郭图等攻东郡太守刘延于白马，曹操亲自率军救援，并命张辽与关羽为前锋。关羽望见颜良的麾盖，策马冲锋，斩杀颜良于万军之中，枭首而归，袁军将领无人能挡，白马之围被解，关羽被封为汉寿亭侯。
	当时，曹操为知道关羽有没有久留的心意，叫张辽用人情试探。关羽对张辽叹息道：“我知道曹公对我的厚爱，但我受刘备将军的厚恩，发誓共死，不可背弃。我终不会留下，在为曹公立下功劳后我便会离去。”张辽向曹操表明，曹操知道关羽会离去，反而重加赏赐，想要留住他，但关羽尽封曹操的赏赐，留书告辞，回到刘备身边。曹操左右欲追杀之，不过曹操认为各为其主而阻止。民间文化把这一段故事叫做“千里走单骑”。
	镇守荆州
	建安十三年（208年），刘备投靠刘表，屯兵于新野。曹操率领大军南下，刘备南逃，另遣关羽乘数百艘船驶向江陵（今湖北荆州）会合，但刘备于途中当阳（今湖北宜昌）长坂坡被曹操军追至，幸而关羽驶至汉津（今湖北荆门），一同乘船至夏口（今湖北武汉）。
	刘备联合孙权击败曹操后，曹操留曹仁等防守荆州，于是刘备又与孙权大将周瑜夹攻曹仁，命关羽绝北道断曹仁后路。待刘备取得荆南四郡（长沙、零陵、武陵、桂阳），拜关羽为元勋，受封襄阳太守、荡寇将军，此时襄阳实为曹操势力范围，由乐进驻守，所以关羽驻于江北。在此期间，关羽重修了江陵城。
	建安十八年（213年），刘备入蜀助刘璋防御张鲁，张飞、赵云、诸葛亮与关羽共守荆州。
	建安十九年（214年），刘备与刘璋决裂，在攻打雒城（今四川广汉）时，军师庞统中流矢身亡，刘备乃召张飞、赵云、诸葛亮入川支援，荆州只留关羽驻守。刘备平定蜀地后，以关羽董督荆州事，授权掌管荆州地区刘备控制的部分，包括荆州南部四郡和从东吴借来的南郡治所江陵和附近的公安，关羽事实上镇守荆州五郡（南郡、长沙郡、零陵郡、武陵郡、桂阳郡）。
	关羽听说马超归降刘备，他过去与马超毫不相识，于是便写信给诸葛亮，询问马超武艺才干与谁人可以相比。诸葛亮知道关羽气傲心高，于是回信答道：“马孟起（马超）文武兼备，勇猛超群，不愧一代人杰，是英布、彭越一类的人物，可与张飞并驾齐驱，但不及美髯公超凡出众、卓尔不群。”关羽蓄着一副漂亮的长须，所以诸葛亮称他美髯公。看了诸葛亮的回信，关羽十分高兴，把它交给宾客幕僚们传阅。
	关羽曾被流矢射中，箭头穿透左臂，后来伤口虽然愈合，但一遇阴雨天气，臂骨便常疼痛。医生说：“箭头有毒，其毒已渗入骨中，需要在臂上重新开刀，刮去臂骨上的毒素，才能彻底除掉这一病患。”关羽当即伸出手臂让医生为他开刀治病。当时关羽正请众将饮酒进餐，臂上刀口鲜血淋漓，流满了接在下面的盘子，而关羽却在割肉把酒，与大家谈笑自若。
	建安二十年（215年），孙权知道刘备已夺得益州，希望取回荆州。刘备却说：“当得到凉州时，便会把荆州交还。”孙权对此十分怨恨，便派鲁肃索要荆州。孙刘两方的将领在阵前“单刀会”，据理相争但最终不欢而散。孙权命吕蒙准备进攻荆州南部，鲁肃将万余人马于益阳牵制关羽，刘备从益州带兵回援。时关羽号称有三万人马，自选五千精锐准备从上游渡河，吴将甘宁率领一千人前往驻守，关羽得知后就没有过河，在河对岸扎营，这个地方后来称为“关羽濑”。此时，曹操进取汉中的张鲁，刘备便迅速和孙权修和，协议平分荆州，即分荆州的江夏郡、长沙郡、桂阳郡属于孙权，分荆州的南郡、零陵郡、武陵郡属于刘备，这就是三国史上著名的湘水划界。
	威震华夏：
	建安二十三年（218年），太医令吉本，少府耿纪，司直韦晃等人谋反，但不久事情败露，几人被曹操所杀，曹操于是召曹仁为征南将军，讨伐关羽。曹仁屯樊期间，大肆征调徭役，南阳郡一带军民苦不堪言。宛城太守侯音与卫开于是劫持太守造反，与关羽联合。曹仁率军前往平乱，于次年正月攻破宛城，将侯音斩杀，并屠城。
	建安二十四年（219年），刘备军与曹操军相争汉中，魏将夏侯渊被刘备大将黄忠所斩，曹操亲提大军来争汉中，刘备据守，赵云又在汉水劫去粮草，曹操无奈只得退出汉中，刘备遂占据汉中。
	同年七月，刘备自称汉中王，任命许靖为太傅，法正为尚书令，关羽为前将军，张飞为右将军，马超为左将军，黄忠为后将军，并派益州前部司马、犍为人费诗去关羽驻地授予关羽官印，关羽闻知黄忠地位和自己一样，愤怒地说：“大丈夫绝不能和老兵同列！”不肯接受任命。费诗对关羽说：“创立王业的人，所用的人不能都一样。以前萧何、曹参和汉高祖年幼时就关系很好，而陈平、韩信是后来的亡命之人；可排列地位，韩信位居最上，没有听说萧何、曹参对此有过怨恨。如今汉中王因为一时的功劳，尊崇黄忠，而在他心中的轻重，黄忠怎能和您相比呢！况且汉中王与您犹如一体，休戚相前，祸福与共。我认为您不应计较官号的高下，以及爵位和俸禄的多少。我仅是一个使者，奉命之人，您如果不接受任命，我就这样回去。只是我为您这样感到惋惜，恐怕您以后要后悔的。”关羽听了他的话以后，大为感动，醒悟过来，立即接受了任命。
	当时孙权进攻合肥。曹魏的主力都驻守在淮南。扬州刺史温恢对兖州刺史裴潜说：“此处虽然有贼人，却不值得担忧。现在刚刚涨水，征南将军曹仁却孤军深入，没有长远的准备，关羽强悍狡猾，只恐怕征南将军会有变故。”不久，关羽果然令南郡太守糜芳守卫江陵，将军傅士仁守公安，他自己率军向樊城的曹仁进攻。
	曹操派出大将于禁率领七军援救襄樊。立义将军庞德与关羽交战，引箭射中关羽前额。其时庞德常乘白马，关羽军皆谓之白马将军，对他甚为忌惮。
	到了八月，天降大雨十余日，汉水因此暴涨，关羽因掘江堤以大水灌于禁军，于禁军虽在平地，却被水淹五六丈，于禁七军都被淹没，于禁只与诸将登高望水，无所回避，关羽乘大船进攻于禁，于禁投降。曹操得知于禁投降的消息非常惊异。
	关羽乘船进攻庞德军，庞德的军队大多投降关羽，庞德寡不敌众，最后被关羽所擒，庞德的兄长在蜀汉汉中为官，关羽因此想要劝降庞德，但是庞德大骂不肯降，关羽于是将其斩首。
	关羽乘胜对樊城发起猛攻，樊城进水，城墙崩塌，而曹仁的守军也因为多次战败而大量削减，只剩下几千人，樊城被围数重，外内断绝，粮食也快被吃完，众将都惶恐不安。曹仁在满宠的劝说下，与将士们盟誓，以死守城。关羽又派别的将领把将军吕常包围在襄阳。荆州刺史胡修、南乡太守傅方都投降了关羽。
	同年十月，陆浑民孙狼等苦于徭役，叛上作乱，南附关羽，遥受关羽印号，为之支党，关羽的声势一度威震华夏。
	败走麦城：
	建安二十四年（219年）末，曹操以为汉献帝在许，与关羽军相近，欲迁都避其锋芒，司马懿、蒋济等劝阻，认为孙权必然不愿看到关羽得志，可以用答应将江南封给孙权为条件让他从背后出兵攻击关羽。同时曹操派遣徐晃、赵俨等率军救援樊城，更准备亲自征讨关羽。
	救援樊城的徐晃因兵力不足，认为很难与关羽抗衡，不过之后曹操先后派遣徐商、吕建等将领以及殷署、朱盖等十二营兵马增援徐晃。关羽在围头派有军队驻守，在四冢还有驻军。徐晃于是扬言将进攻围头，却秘密攻打四冢。关羽见四冢危急，便亲自率领步、骑兵五千人出战，徐晃迎击，关羽退走。关羽在堑壕前围有十重鹿角，徐晃追击关羽，二人都进入关羽对樊城的包围圈，包围圈被打破，傅方、胡修都被杀死，关羽于是撤围退走，然而关羽的船只仍据守沔水，去襄阳的路隔绝不通。
	起先，孙权曾派人为自己的儿子向关羽的女儿求婚，关羽辱骂来使，拒绝结亲，孙权十分恼恨。孙权命吕蒙为主帅偷袭荆州，并亲自率军为后援。荆州重镇江陵守将麋芳（刘备小舅子）、公安守将士仁因与关羽有嫌隙而不战而降。当关羽领兵出征时，由糜芳、士仁两处负责供应粮草军需，两人不愿全力救援关羽。关羽放出话说：“回去后就惩处他们。”糜、士二人都恐惧不安。于是孙权暗中派人去诱降糜、士二人。
	此时关羽得知南郡失守后，立即向南回撤。回师途中，关羽多次派使者与吕蒙联系，吕蒙每次都厚待关羽的使者，允许在城中各种游览，向关羽部下亲属各家表示慰问，有人亲手写信托他带走，作为平安的证明。使者返回，关羽部属私下向他询问家中情况，尽知家中平安，所受对待超过以前，因此关羽的将士都无心再战了，士卒渐渐溃散，退至麦城。同年十二月，关羽率数十骑出逃，一路突围至距益州不过一二十里的临沮（今湖北省襄樊市南漳县），遇潘璋部将马忠的埋伏，被擒，和长子关平于临沮被害。
	孙权将关羽首级送给曹操，曹操以诸侯之礼将其安葬于洛阳，同时孙权则将关羽身躯以诸侯礼安葬于当阳，即关陵，也称当阳大王冢。蜀汉在成都为关羽建衣冠冢，即是成都关羽墓，以招魂祭祀。因此民间也称关羽“头枕洛阳，身卧当阳，魂归故里（或称‘魂归山西）。
	景耀三年（260年）九月，蜀汉后主刘禅在追谥几位重要大臣时，追谥关羽为“壮缪侯”。他的儿子关兴继承了爵位。
	历史评价：
	陈寿：“关羽、张飞皆称万人之敌，为世虎臣。羽报效曹公，飞义释严颜，并有国士之风。然羽刚而自矜，飞暴而无恩，以短取败，理数之常也。”
	程昱：“刘备有英名，关羽、张飞皆万人之敌也，权必资之以御我。”
	郭嘉：“张飞、关羽者，皆万人之敌也，为之死用。”
	傅干：张飞、关羽勇而有义，皆万人之敌，而为之将。”
	周瑜：“刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。”
	刘晔：“关羽、张飞勇冠三军而为将。”
	温恢：“关羽骁锐，乘利而进，必将为患。”
	吕蒙：“斯人长而好学，读左传略皆上口，梗亮有雄气，然性颇自负，好凌人。”“今东西虽为一家，而关羽实熊虎也，计安可不豫定？”
	诸葛亮：“孟起兼资文武，雄烈过人，一世之杰，黥、彭之徒，当与益德并驱争先，犹未及髯之绝伦逸群。”
	廖立：“是羽怙恃勇名，作军无法，直以意突耳，故前后数丧师众也。”
	杨戏：“关、张赳赳，出身匡世，扶翼携上，雄壮虎烈。藩屏左右，翻飞电发，济于艰难，赞主洪业，侔迹韩、耿，齐声双德。交待无礼，并致奸慝，悼惟轻虑，陨身匡国。”
	袁准：“张飞、关羽与刘备俱起，爪牙腹心之臣，而武人也。”
	张辅：“张飞关羽，皆人杰也。”
	葛洪：“咸谓勇力绝伦者，则上将之器；洽闻治乱者，则三九之才也。然张飞关羽万人之敌，而皆丧元辱主，授首非所。”
	阎负、梁殊：“骁勇多权略，攻必取，战必胜，关、张之流。”
	张仲宣：“张辽运筹之方，可以归之於先轨；关羽搴旗之效，可以论之於后尘。”
	黄茂才：“气盖世，勇而强。万众中，刺颜良。”
	陈亮：“夫关羽好勇而无谋，恃气而骄功，此其势甚易谲也。”
	陈元靓：“剑气凌云，实曰虎臣。勇如一国，敌万人。蜀展其翼，吴折其鳞。惜乎中勇，前后绝伦。”
	郝经：“羽、飞昭烈血起义，夙定君臣之分，期复汉室，百折兴王。阚如两虎啸风从龙，夹之以飞，雄猛震一世，号称万人敌。羽报效于操，致书而去，飞_目横矛，而与操决。矫轿义烈，上通于天，汉于是乎不亡。”
	杨博：“维帝忠义昭宇宙，功业垂史册，祀祠遍天下，黄发稚齿，极海穷边，靡不崇重。而帝之随在者灵，威盖显赫，千载一日。”
	王夫之：“吴、蜀之好不终，关羽已死，荆州以失，曹操以乘二国之离，无忌而急于篡，关羽安能逃其责哉？羽守江陵，数与鲁肃生疑贰，于是而诸葛之志不宣，而肃亦苦矣。肃以欢好抚羽，岂私羽而畏昭烈乎？其欲并力以抗操，匪舌是出，而羽不谅，故以知肃心之独苦也。”
	******：“关云长大体上是不懂统一战线的，这个人并不高明，对待同盟军搞关门主义，不讲政策。”
	
	张飞（三国时期蜀汉名将）
	张飞（？－221年），字益德，幽州涿郡（今河北省保定市涿州市）人氏，三国时期蜀汉名将。刘备长坂坡败退，张飞仅率二十骑断后，据水断桥，曹军没人敢逼近；与诸葛亮、赵云扫荡西川时，于江州义释严颜；汉中之战时又于宕渠击败张A，对蜀汉贡献极大，官至车骑将军、领司隶校尉，封西乡侯，后被范强、张达刺杀。后主时代追谥为“桓侯”。在中国传统文化中，张飞以其勇猛、鲁莽、嫉恶如仇而著称，虽然此形象主要来源于小说和戏剧等民间艺术，但已深入人心。
	人物生平：
	公元184年（中平元年），黄巾起义爆发，刘备在涿县组织起了一支义勇军参与扑灭黄巾军的战争，少年张飞与关羽一起加入，随刘备辗转各地。三人情同兄弟，寝则同床，刘备出席各种宴会时，张飞和关羽终日侍立在刘备身旁。
	公元191年（初平二年），刘备投奔公孙瓒，与青州刺史田楷一起对抗冀州袁绍，累有战功，被封为平原相，张飞与关羽在刘备手下任别部司马，分统刘备部曲。
	公元194年（兴平元年），北海太守孔融被黄巾军余党管亥围困，派太史慈前来请求援助，张飞随刘备带兵前往救助。后曹操又因为自己全家被杀发兵攻打徐州，张飞又随刘备前往徐州救援陶谦，陶谦表刘备为豫州刺史，张飞随刘备屯兵于小沛，后陶谦病死，刘备受邀以徐州为根据。
	公元196年（建安元年），袁术攻打刘备，争夺徐州。刘备派张飞守下邳，自己则将兵在盱眙、淮阴抵抗袁术，双方僵持了月余，互有胜负。下邳相曹豹是陶谦的旧部，与张飞不和，曹豹坚守营寨，又派人去找吕布来救。时袁术给吕布写信，劝其乘机袭下邳，答应事成后，援助吕布粮草。吕布很高兴，率军而至。刘备中郎将许耽开门投降，张飞败走。吕布俘刘备妻小和诸将家属。由于形势所迫，刘备、张飞只好暂时依附吕布，驻军小沛。吕布还刘备妻小。刘备驻小沛，发展较快，不久便聚众万余人，吕布不安，又率来攻，刘备只得携张飞等投奔曹操，并与曹操联合。
	公元197年（建安二年）六月，张飞从曹操进攻吕布，吕布败亡后，张飞被任命为中郎将。
	公元200年（建安五年），刘备衣带召事情泄漏，率领关羽、张飞逃走，杀下邳太守车胄，让关羽据守下邳，自己与张飞屯小沛。曹操派刘岱、王忠前来攻打，被张飞关羽击退。后曹操亲自出马，刘备战败，关羽被擒，刘备与张飞逃奔袁绍。[6]
	公元201年（建安六年），张飞与刘备在汝南联结刘辟、龚都等人扰乱曹操后方，许都以难纷纷响应，曹操派蔡阳前来攻打，但被刘备所杀，后刘备被曹仁击败，张飞随刘备投奔荆州刘表，驻扎新野。
	据水断桥
	公元208年（建安十三年），曹操挥师南下，刘表病死，刘琮投降。刘备得知后南逃，数十万百姓相随，曹操派遣曹纯率领虎豹骑急追一日一夜，于当阳长坂追到刘备，刘备军被击溃，只率领诸葛亮、张飞、赵云等数十骑逃走，曹操大获人马辎重。慌乱间又不见了赵云，刘备乃派张飞去断后，张飞召集二十余骑立于当阳桥上，曹军大众至，张飞据水断桥，对着曹军大喊：“我就是张益德，可以来决一死战！”曹操军都害怕张飞的勇猛，虽然看见张飞人少，但也没有人敢上，刘备军因此获安，而后赵云又救出了刘备的妻子甘夫人和儿子刘禅，与刘备汇合，此时关羽从水道前来接援，张飞与刘备等前往江夏。
	赤壁之战后，刘备将张飞借给周瑜攻打南郡，围攻一年后，南郡守将曹仁溃逃。刘备占领荆州后任命张飞为宜都太守、征虏将军，封新亭侯，后转到南郡。
	义释严颜
	公元212年（建安十七年），刘备受刘璋之邀，入西川帮助刘璋抵御张鲁，张飞与关羽、赵云、诸葛亮等共守荆州。东吴得知刘备入川，派遣大船迎接孙夫人回吴，孙夫人趁机将刘禅一同带走，张飞得知后，与赵云一起截住孙夫人，夺回刘禅，放孙夫人归吴。
	公元213年（建安十八年），刘备与刘璋决裂，军师庞统中流矢身亡。张飞、诸葛亮、赵云等领荆州兵入川增援。大军到达江州，江州守将严颜据守不降，张飞将其攻破，占领江州，并生擒严颜，张飞对严颜大喝到：“大军到来，你怎么不投降还敢与我大战！”严颜回到：“你们无理侵夺我们疆土，我们这里只有断头将军，没有投降将军！”张飞大怒，令牵下去斩首，严颜面不改色大声说道：“斩首就斩首，你发的什么怒！”严颜拒降的豪气感动了张飞，张飞将其释放，并将其引为上宾。
	公元214年（建安十九年），张飞等攻破江州后，与诸葛亮、赵云兵分三路扫荡西川，赵云平定江阳、犍为等郡，张飞平定巴郡、巴西两郡。五月，张飞兵至成都，与刘备会合，刘璋投降。刘备平定益州后，赐张飞黄金五百斤，银千斤，钱五千万，锦缎千匹。并任命张飞为巴西太守。
	公元219年（建安二十三年），张飞与马超率领吴兰、雷铜临沮水，想要借此攻打武都、阴平两郡，但被曹洪、曹真、徐晃等人联手击破，吴兰、雷铜战死。同年，黄忠于定军山斩杀夏侯渊，三月，曹操亲提大军来争汉中，刘备据守，赵云又在汉水截取曹军粮草，五月，曹操撤出汉中，汉中为刘备所据有。秋七月，刘备称汉中王，拜张飞为右将军，假节。十二月，关羽被孙权所杀。
	暴而无恩
	公元221年（章武元年），刘备称帝，张飞被封为车骑将军，领司隶校尉，进封西乡侯。同年六月，刘备为关羽报仇，出兵伐吴，让张飞从阆中出兵在江州江州。因为张飞敬爱君子但从不体恤士卒，刘备常常告诫张飞：“你经常鞭打健儿，但之后还让他们在你左右侍奉，这是取祸之道。”果然，张飞临出兵前，被其麾下将领张达p范强（演义中误写作范疆）谋杀，并将张飞的首级去投奔孙权，张飞军营都督送表给刘备，刘备听闻后不由得叹道：“噫！飞死矣。”
	蜀后主刘禅（shàn）于公元260年（景耀三年）追谥张飞为桓侯。
	
第六十五章 貂蝉的身影
	说起这个女人化妆我就来气，你淡施脂粉什么的咱就不提了，锦上添花嘛，对吧！但你TM非得把罗玉凤给画成赵雅芝，女鬼变女神有意思吗？
	卧槽，本来皮肤就一般，为了把脸给画出来，非往上铺层粉，厚得就跟刮了层腻子似的，白天看还貌若天仙呢，半夜起来上个厕所能把人给吓瘫痪，比TM看鬼片还刺激……
	黄思萌虽然天生丽质，本身就非常好看，但因为虎牢关地势特殊，风沙特别大，她为了保护皮肤不光给自己抹了粉，还裹了一层护肤产品，这下好了，脸和脖子色差太大，让人家曹操给发现了！
	我一时间也不知如何是好，正在这关口，黄思萌倒是反应挺快，只见她脖子一仰，一脸的轻蔑：“你什么意思？合着看我脖子和脸跟你见过的人相似我们就是同一个人？再说了，我要是董卓军营里的，我跑刘备这来干嘛呀？”
	“那自然是刺探军情了。”
	黄思萌听曹操这么一说，立马挂起一脸的鄙夷：“你可真能琢磨，你的意思的是像我这么一个辨识度高的人前几天还敢明目张胆的站在董卓的军营里，然后过了几天我又大摇大摆跟没事儿人似的跑另一头来当奸细！换成你们，敢派关羽去董卓那边吗？他脖子和脸的色差也不小！”
	刘备听完点了点头：“没错，这才几天不到呢，不管是谁，给他再大胆他也不敢这么干。”
	我忙在一旁接他的话茬：“对对对，这已经不是胆子大不大的问题了，这简直就是缺心眼，说不过去啊……”
	黄思萌能做到部门经理果然不光是依靠裙带关系，她的应对能力是真的不错，刚才的一通反呛简直字字占理，曹操居然无言以对。
	看他还有点不肯善罢甘休的样子，就在这时候，关羽却看不下去了，只见他眉头一皱，堪堪的挡在了我们和曹操之间，随即一抱拳，缓缓道：“曹公既然对关某的两位同乡如此不放心，那不然，关某且与我家大哥商议商议，今日便同诸位在此别过便罢，又何须再费口舌？”
	曹操今儿能把自己的屯粮带给刘备，绝对不是他的好心，他今天的目的本来就是过来招安的，而且在历史中，关羽才是他眼中的千里马，现在关羽的态度明显对自己不满，他要为了屁大点事而错失一个良将，那也就决然配不上‘枭雄’二字了！
	这人反应也快，二哥话音刚落，他立马打起了哈哈：“云长休恼，我也只是觉得她眼熟而已，但并不肯定嘛！对吧？天下间长相酷似的都大有人在，又何况肤色？兴许，还真是曹某眼花了，好了好了，这话题咱们暂且揭过，曹仁啊，你去看看那些酒肉都卸车没有，今天玄德兄的军帐里，既有知音，又有同乡，何其的欢喜啊，这么好的机会，大家不举杯换盏，说那些扫兴的话作甚？”
	刘备也是连连点头：“对对对，今天是应该高兴，三弟，还愣着干嘛！人家曹仁是客，哪能让他跑腿，你赶紧去交待后厨，生火做饭，咱们一会和曹公好开怀痛饮。”
	张飞喜笑颜开的领命去了，黄思萌这茬也总算是揭了过去，之后的时间，主角又换成了刘备和曹操，他俩在首座上相谈甚欢，而我们，再次成了陪衬。
	除了二哥，我也不想和别的人有过多言语间的交流，毕竟大家所处的时代不同，话说多了难免出现纰漏，我和黄思萌本来就饿了半天，反正这会有肉吃了，我俩也赶紧抓紧时间吃了点东西。
	酒足饭饱，我也不想在这多待，吕布那边的情况我还不清楚呢，跟二哥约好了下次来接他的时间，他又去找曹操帮我们要了一块便于进出寨墙的腰牌，曹操是正儿八经的一路诸侯，跟刘备这种野生的地位完全不一样，又是这次勤王的发起者，有了他的令牌，想必下次再来的话也就没人敢阻拦我们了。
	告别了二哥，我和黄思萌便直接冲虎牢关去了。
	董卓这时候肯定不在虎牢关了，但毕竟这里相距洛阳还有五十里路呢，这么远的距离你让我走我肯定走不了，但要骑三轮的话，那也未免太惊世核俗啊了，幸好他们之前给的令牌我还带在身上，正好我就拿他当车票使了……
	现在的虎牢关依旧还是西凉军在把守，守关的将领见了令牌，知道我们要赶回洛阳他倒也不墨迹，立马安排了一辆马车给我们代步，东汉那时候路况极为不好，总算有了代步工具，但这一路磨磨唧唧的也都快天黑了我们才赶到洛阳。
	吕布虽然是董卓的先锋，同时也官拜大汉朝的骑都尉，但他是董卓的义子，所以在洛阳他并没有自己的府邸，而是跟董卓住在一块，董卓之所以这么安排，当然更大的原因还是因为吕布的贴身保护让强敌林立的他会更有安全感一些。
	马车直接将我们拉到了相国府门口，此时此刻董卓并不在家，听说好像是进宫去了，有了他的手令，我进他家门儿自然没人会拦，听闻吕布这会正在家里我胸口的大石总算是放了下来。
	这孙子倒也不算离谱，至少现在看来他还没带着貂蝉跑路……
	在仆役的带领下，我绕着这座偌大奢华的府邸转悠了老半天，这才在一座叫‘花趣雅阁’的院子里看到了他的身影。
	这座院子的名字虽然带了‘阁’字，但应该是跟它院子中间的一座阁楼有关，院子占地面积十分之大，四处草木林立、景色秀人，不仅如此，因为董卓地位尊崇，院子里甚至耗巨资修建了不少假山假湖以托意境，在都城之中建造这么庞大的山水工程，董卓的穷奢极侈便可见一斑了。
	此时院子不时会有琴声传出，而吕布，正背对我们坐在院落旁的一排长廊上，虽然我没看到他的正面，但那个背影我一眼就能认出来，我相信有他这般本事的人，绝对不可能附近来了人都毫无察觉，但事实却是，我们尽管已经快到了他的身后，但他还是静静的坐在那里，面朝一座高耸的假山一动不动。
	我正心声奇怪，这货该不会是坐那打盹儿吧？
	“原来他就是吕布啊？嗨，这人可真能折腾，他要不紧着往回赶咱们也不至于这两天被搞得这么狼狈，走，找他去。”
	黄思萌一边说话一边就要上去拍吕布的肩膀，我赶紧从一旁将他拦住，因为就在刚才，我越是靠近吕布，而他视线中假山的境况我就看得越清楚。
	我说怎么刚进来的时候听见有人弹琴呢，原来吕布对面的那座假山上修了一个平台，而平台上，此时正坐了个姑娘在上边弹琴，由于距离太远，我的位置并不能看得很清楚，但隐隐约约能看出个轮廓，不过吕布的位置因为有长廊的屋檐挡着，想必，从假山上并不能看到我们这边的情况。
	黄思萌一脸茫然：“你拉着我干嘛？”
	我冲假山位置一努嘴：“坐那弹琴的应该就是貂蝉了。”
	黄思萌顺着我所指方向看了一眼，道：“那又怎么了。”
	我长叹了口气，望着吕布的背影道：“我们面前的吕布虽然已经和貂蝉做了一世夫妻，但现在的貂蝉，几乎都还不认识他，吕布不敢跨越这个雷池，哪怕对面是他最心爱的女人，我想，他可能默默的在这坐了好几天了，他此时内心的痛苦我们这些旁人是无法理解的，走吧，别去打扰他……”
	分割
	总算，古代的情节快要结束了，这个老酒写得也是头疼，幸好马上回现代了，姜晓明的爆笑之旅又将开启，大家敬请期待(未完待续。)
	
第六十六章 领赏（四卷完）
	相见时难别亦难，东风无力百花残；
	春蚕到死丝方尽，蜡烛成灰泪始干！
	吕布此时的境况，正如李商隐的这首诗词一般，跨越千年的思恋，虽然机缘巧合总算能相见，却奈何因为我的过错，让两只同林鸟变成了陌路人，在这个历史位面，貂蝉注定将要和吕布发生一段流芳百世的爱情，而这段爱情，却和我眼前那个孤单背影毫无关系……
	天道不测、造化弄人！
	我欠吕布的。
	曾几何时，那个无足轻重的我现在也会因为一丝小小的纰漏而导致历史出现偏差，是时候小心翼翼面对我的人生了，现在的我，再也不是那个每天领着工资浑天度日的小叼丝，作为一家之主了，我的肩膀上有了责任！
	泰戈尔曾经说过，“天空不会留下我的痕迹，但我已经飞过”，责任就是这样，他悄然而来，不知不觉的就降临在了我们身上，因为会带来很多麻烦，所以，它并不能算作是一个愉快的字眼，但我们之所以还要肩负它，正是因为它将伴随我们走向成熟，同时这个过程也会让我们的人格变得伟大！
	一边我正在反思责任的意义，而黄思萌却不停的叫嚷着出门逛街，我抬头看了一下天色，皱着眉头道：“这个点儿都TM快吃晚饭了，还逛什么逛？”
	“话不是你这么说的，体验风情自然是白天黑夜都不能错过，人家洛阳是古都，晚上有晚上的特色，你要不去逛逛那才是人生最大的遗憾呢。”
	“要按你的这个标准，那我们那时代的人不得全部遗憾死？有几个能跟我们一样跑古代遛弯儿的？”我撇了撇嘴，随即掏了掏裤兜：“再说了，咱们也没这时候的货币啊，兜里一毛钱没有，瞎J.8逛啥？”
	听我说没钱，黄思萌笑颜如花的晃了晃自己的手腕，然后指着挂上边的一个银白色镯子道：“我压根就没指望你这种叼丝身上有值钱的东西，没事，费用姑奶奶我都给你包了，咱们随便找个当铺就成，就这个，够你吃喝的了。”
	我一脸好奇的看了看她那手镯：“一个破镯子能值几个钱……”
	黄思萌听完是一脸的嫌弃：“大哥我这可是卡地亚的。”
	我无语：“卡你大爷，这TM可是东汉，要照你这么说我兜里还揣着现金呢，关键人家能认吗？”
	黄思萌无奈的摇了摇头：“跟你交流可真费劲，东汉的人确实不知道卡地亚，但我这可是金的……”
	一听居然是金的我也来了兴致，这玩意可不光是黄金这么简单，如果只是金子卖不到这么贵，这种奢侈品，其实就是卖的一个品牌，不过以前我只是个库管，这种贵金属对我来说简直是可望而不可及，她那镯子的用料可比戒指的用料多了去了，把那镯子拿手里看了半天，我道：“这玩意做工虽然简约但挺漂亮的，价格不低吧？”
	黄思萌摇了摇头：“不贵，也就几万块钱，本来有镶钻的，但我觉得太俗就没买。”
	“啧啧，有钱人就是不一样，‘才’几万块钱！卧槽，这镯子我不吃不喝也得攒好几年了……”
	哎！不知不觉又让黄思萌装了个逼，跟有钱人聊天真TM费劲，随时都有可能遭受暴击……
	“行了，别扯没用的，好不容易到洛阳了，咱们也别瞎耽误功夫，直接找一家当铺得了。”
	见黄思萌是铁了心想要出去，我也没别的办法，其实我自己也挺想出去逛逛的，毕竟是还未被董卓焚烧过的古都嘛，作为一个炎黄子孙，古文明对我们这些早已被科技发展所奴役的现代人而言，那种吸引力是致命的，因为看到这些东西，我们才能真实感受先祖的智慧和伟大！
	冲四周看了半天，我面带难色道：“也不知道这东汉有没有当铺这说法，只能说出去问问。”
	黄思萌冲一旁的相国府仆役一努嘴：“董家的下人这么多，随便找一个问问不就得了。”
	我无语：“快别TM扯淡了，咱俩这才刚进相国府，屁股还没坐热呢你就问人家当铺在哪，不知道的还以为咱俩刚在府里顺东西了呢……”
	四下看了一圈，我继续道：“得，咱们先原路返回吧，出了府咱们在找人问路。”
	我一边说话一边领着黄思萌往外走，这相国府还真TM的大，我俩东拐西绕的走了半天，这才到了府门口儿。
	这还没来得及往院子外走呢，正好碰到外头来了一队人马，这些人里全是一水儿的西凉军打扮，浩浩荡荡的簇拥着一辆马车径直停到了相国府门口，那马车旁左右各有一个骑着高头大马的将领护卫，而靠近我们这边的将领不是别人，正是让李存孝从董卓营帐内扔出去的樊稠！
	估计他还对李存孝扔他的事耿耿于怀，看到我的一瞬间，他只是眉头一竖，随即冷哼了一声，并没跟我搭话。
	既然他都在一旁护卫，那马车里的人应该就是董卓无疑了！
	果不其然，当一旁的侍从将车帘拉开的一瞬间，我就看到董卓肥硕的身躯从里头钻了出来。
	董卓出来的瞬间也看到了我，一开始他是一脸的吃惊，然后脸上的神色瞬间被焦躁所替代，也不待侍从搀他，他自己却三步并作两步的朝我迎面而来。
	“姜先生，你怎么来了！跟你一起的那位小将军呢？”
	董卓这时候还记挂着李存孝，毕竟，他手下的华雄可是个狠角色，结果面对关羽的时候居然直接被秒了，而前几天李存孝代替吕布上阵，他一个人可是差点把刘关张三兄弟全拿下，现在的董卓，哪怕输了虎牢关的战役，但如果能将李存孝纳入帐中为己所用，打翻身仗那一准是早晚的事。
	我对他的打算心知肚明，只要有李存孝在，他一准会被我静若上宾，见他提起，我立马道：“劳烦相国大人记挂了，你说的那个小将军啊因为虎牢关那仗，受了点伤，所以先回去了，您要想见他过几天伤好了我在让他来。”
	一听只是受伤，董卓长吁了口气：“哦，人没事就好，开始咱家还挺担忧，我听说那天跟他对阵的人里有斩了华雄的猛将关羽，还有一个本领不在他之下的张飞，你那小将军居然没在对阵时吃亏，他也算得上军中虎豹、人中龙凤了，哎，可惜了，当时我因为对你们心怀芥蒂，所以没敢给太多的兵马，这是咱家的指挥失误，行吧，让那小将军歇息歇息也好，稍后等他身子养好了，再到咱家的军营里来，本相国一定委以重任。”
	董卓一边说话一边朝相国府里走，上了台阶，他还不忘在一旁问道：“对了，姜先生在洛阳可有栖身之所啊？”
	我一拍大腿：“相国大人见笑了，我们这些个修道的人都远离尘世，住山里呢，怎么可能在王都之内给自己置备寓所……”
	“没住的地方那就更好了，咱家的院子可大得很，你们就在我这住下，咱们也好多亲近亲近，你有咱家的手令，进出没人敢拦你。”董卓一边大笑一边叮嘱旁边的仆役去厨房准备晚宴，看他一副暴发户的派头，我猛的想起他许给李存孝二百两黄金的事，这黄金我要拿回去折现那可是一笔巨款，有了这笔钱我也不会再愁大神们今后的日常开支了！
	心念至此，我立马在一旁道：“对了相国大人，小人有一事不知道当提不当提……”
	董卓脖子一仰：“姜先生，你是修仙法的人，怎么跟咱家这种凡夫俗子一仰拐弯抹角？有话你就敞开了说。”
	我搓了搓手，有些不好意思道：“之前您在虎牢关说的那二百两黄金不知道……不知道还算不算数……”
	董卓微微一愣怔，随即猛的一笑：“就这个？小事一桩啊！当时我确实许给小将军赏金二百两，那只是我赔他的衣服钱，经过虎牢关一场恶战，小将军也负了伤，咱家是于心不忍，同时也是惜才心切，这么着，本来这钱应该是朝廷来赏赐，但你既然来了，咱家就先垫上吧，樊稠，你过来，你现在就领着姜先生去账房，然后提二百两金给他。”
	卧槽！万万没想到董卓答应得这么爽快，一百多万啊，张嘴就给了！也难怪，赤兔马可是无价之宝，当初他还不是眼都没眨就送给吕布了么？
	这人是真的会笼络人心！
	我对董卓可谓是千恩万谢啊，冲他一拱手，我简直是激动万分：“相国大人，您可真慷慨！”
	董卓不以为意的一挥手：“姜先生说的哪里的话，今后本相还得多仰仗你和那位小将军呢，好了，你也别客气，去账房领赏吧。”
	我免不了又是一番千恩万谢，随即这才跟着樊稠去了账房。
	一路上，樊稠看我的眼神说不出的怪异，有不屑，同时还夹杂着一丝嫉妒，但我在东汉也呆不了两天了，没必要跟他有过多交集，反正他不爽我，我也懒得理会他，一路上我和黄思萌是有说有笑：“这下好了，二百两黄金啊！你那镯子也不用卖了，一会哥带你出去购物去，想买什么你敞开了买，哥有的是钱！”
	有了黄金，我在黄思萌面前也算是扬眉吐气了一回，刚还笑老子没钱呢，这才多大点功夫，咱俩的地位明显就有了一个转变。
	黄思萌也是兴奋异常：“嘿！还真没看出来，扭头的功夫土鳖变土豪啊！得，还有两天，有了钱，咱们也敞开了玩。”
	说着话的功夫就到了账房，董卓就是董卓，权倾天下的人就是不一样，一整个院子都让他当库房使了，有句话真没说错，有了权，那就等于有了钱！
	董卓就属于这种，也不知道这王八蛋当上相国后捞了多少油水，居然弄这么大一院子来当库房！你说这屋子里到底得装多少东西！
	管账房的人听樊稠一说我要领赏金二百两也很是吃惊，他差异的冲我上下一番打量，随即让我们在屋外等候，然后自顾的进屋提钱去了。
	院子里只留下我们三人，樊稠是一脸的不悦，看我和黄思萌有说有笑，他只能在一旁醋意非常的说道：“姜先生还真是好福分，打了败仗都还能赏金百两，樊某佩服，佩服啊！”
	这种小肚鸡肠的人我也不能得罪他，看他吃飞醋，我只能笑道：“樊将军哪里的话，您跟了相国这么些年，想必这样的赏赐没少得吧？”
	樊稠冷哼一声：“姜先生见笑了，樊某区区一阶凡夫俗子，既没有勇冠三军的朋友，也没有学那些个飞天遁地的法术，哪会有你这样的待遇，这次姜先生空得了一笔巨财，如若不好好大肆挥霍一番，那可真对不起你那身份了。”
	这人说话怎么跟黄思萌一个味儿啊？他那番不阴不阳的话明显就是看不起我这个叼丝嘛！
	听他说话就来气，我要不是打不过他早TM上去抽丫的了……
	二百两黄金虽然属于巨财，但其实直接提出来并不多，按我们的计算单位也就五斤多，两块板砖儿那么大，我们在门口等也就几分钟，那账房的负责人便领着下人捧着托盘出来了。
	托盘之上，盖着一块大红布，当下人将托盘递到我面前的时候，我浑身居然忍不住的开始发颤。
	这红布下头盖的可是黄金二百两啊！
	一百万！
	我姜晓明活了二十二年，还打头一回见这么多钱，何况，这钱还是我自己的！
	爸爸妈妈，儿子发达了！
	我心潮澎湃的一把接过托盘，二话不说立马将上头的红布揭了开来，樊稠本来一直不阴不阳的调侃我，但现在钱到了我的手上，他也忍不住好奇，忙凑我跟前也开始打量那盘黄金，可就在红布揭开的一刹那，我整个人都呆若木鸡了！
	看着手中的托盘，我有点欲哭无泪的感觉，把托盘朝那账房先生的面前推了推，我哭丧着脸道：“大哥，你这是不是给我拿错了？”
	那账房一脸怪异的瞧了我一眼：“没错啊，怎么，不够二百两？”
	我都快哭了：“够不够的先不说，您给我一盘子黄铜这算个什么事儿？我拿来干嘛？卖废品收购站啊……”
	托盘里，摆的确实是金饼，但这却不是高纯度的黄金，就这个颜色，明显就是含金量极地的那种赤金，这二百两赤金，我拿回去提炼的话估计连成本都捞不回来……
	分割
	总算写完第四卷了，不容易啊！明天开始回现代了，重回搞笑之旅，大家多多支持(未完待续。)
	
第一章 回家
	在下人惊诧的目光之下，我转手就将二百两赤金扔给了樊稠，这玩意儿不光不值钱，拿着还忒TM重，我吃饱了撑的才要这个……
	樊稠震惊了，我那个‘修道之人要此巨财毫无卵用’的说法他居然也会信，在他一脸感激的神情下，为了接下的两天里有足够的钱能和黄思萌逛洛阳，我最后仅仅在他身上要了一些时下流通的货币然后便挥手而去……
	晚饭是在相国府吃的，而剩下的两天时间，我则全部用在了陪黄思萌逛洛阳城。
	毫无疑问，洛阳绝对配得上‘千年帝都’的称号，在资源有限、工艺落后的时代，能有如此庞大的建筑集群简直堪称人类的奇迹！它的辉煌，从远古的炎黄时期就能涉及到，说我们中华民族的根在洛阳毫不为过，短短两天的游玩，它的厚重不光让我见证了先祖的智慧，同时，也让我见证了先祖的伟大，这是一种难以割舍的民族情节！
	不过可惜的是，虽然我们在洛阳玩得尽兴，但到最后，我们也未能见到貂蝉这个堪称传奇的女人，‘生则同居、死则同穴，至始不离’是貂蝉对吕布最后的意愿，一个倾国倾城的女人，为了报答王允的养育之恩，自愿献身连环计以除****，在生命的最后时刻还对自己心爱的男人不离不弃，和时下那些空有一副美貌但却只会拿来做皮肉生意的女人一比简直天壤之别，所以说，也活该人家貂蝉能流芳百世，因为她身上有着现今社会已经逐渐消失的两个字――德行！
	风清月明、夜凉如水，今晚是在东汉呆的最后一个晚上，古代人娱乐活动很少，大晚上的也没别的事，作为相国府的宾客，我和黄思萌的待遇还挺不错，除了董卓的内院、后厨以及几个敏感地方不能随意进，别的地方倒也算是畅通无阻，而且想吃点什么喝点什么打个招呼就成……
	两天的激情过后，黄思萌总算是静下心来享受在东汉的最后一个夜晚，凉亭的石桌上摆满了水酒吃食，为了不耽误别人休息，我甚至遣退了那些仆役。
	麻痹的自己就是叼丝，没必要在别人面前装这逼，而且我和黄思萌是现代人，聊天的内容多少有些敏感，我也不太愿意外人听出去点什么。
	这次东汉一行，我和黄思萌之间也算有了一个正式的认识，说起话来自然就没之前含蓄，看着她倚在凉亭里一副悠然自得的神情，我忍不住笑道：“黄思萌，我说你这么大一美女，瘫成葛优的样子合适吗？”
	黄思萌抿嘴一笑：“合不合适的有什么关系，反正这周围也没人认识我。”
	“你可真有意思，知道吗，你现在跟我刚认识那时候简直判若两人。”
	黄思萌欣然一笑，在唇彩的辉映下她的嘴唇显得尤为性感：“刚认识的时候我什么样？”
	我抠了抠后脑勺，有些不好意思道：“刚见你的时候，我以为……我以为你是个面瘫……”
	她倒也不生气，兴许是在东汉这几天已经有些习惯了我的玩世不恭：“你是想说我这个人比较高冷吧？”
	我默默的点了点头，看我承认，她继续道：“其实很正常，我要逢人便笑那不是有毛病吗？再说了，就算新场开业，你只是保安队的队长，一个主管而已，我作为部门经理，对待下级那自然需要保持一定的距离，如果员工之间没有等级的差距，天天都是哥俩好，那公司有什么决策的时候执行力还有吗？这是领导艺术，等你涉及到的那天你就会懂了。”
	她说的这些其实我多少也懂点，不过她之前表现出来的可不光是领导和下级员工之间的保持距离，说直白点，她对待工作的态度实际上已经近乎偏执了，从她和董小亚说话就能看得出来。
	玩味的看了她一眼，我一脸的不信：“怕不光是领导艺术这么简单吧？当初是亚哥让你跟我工作上多沟通的，那也就是说他没把我当外人，但你对我的态度明显就非常较真，尤其是保安队的人事归档，你甚至连你姐夫的帐都不买。”
	听我问起，她免不了长叹一声，随即道：“你既然问都问了，那我也没必要瞒着你，其实无非就两个原因，第一是因为姐夫身份敏感，周围想靠大树的人太多，而且大多都心怀不轨，我不知道你跟他的关系程度，自然需要保持一些警惕，第二嘛……哎，其实我之所以有些拒人千里还是因为工作压力太大，在公司里，我无时无刻不在想证明自己的地位不是因为裙带关系，就因为这样，我需要不停的用能力来证明自己的存在，当一个人长时间的处在工作压力中的时候就会变得很压抑，种种的原因，造就了一个所谓‘高冷’的我，其实作为一个女人，我也和同龄人一样，不说活得肆无忌惮吧，随性一点总是好的，但就我这种环境，根本做不到。”
	如果她说的是心里话，那她的精神倒是还挺值得敬佩的，换作别的同龄人，估计有董家这么一棵苍天大树抱着，那还不极尽奢侈的过日子？
	“你说你都是董小亚的小姨子了，犯得着把自己逼得这么累吗？”
	黄思萌摇了摇头：“我们兄妹三人都是农村出来的，要哪天没有这姐夫了，你说我们又该怎么办？”
	我撇了撇嘴：“你倒想得挺远，不过就算你姐跟亚哥有点什么，她不也落一大笔财产么？”
	黄思萌不置可否的笑了笑：“有钱又有什么用？没有规划能力，给再多的钱也会败光，好了，难得的放松几天，咱们聊点开心的不行么？”
	“好好好，聊别的。”没看出来，这人活得还挺累，既然她把这次东汉一行当做放松，那我也不想扫了她的兴，想着她有兄妹三个我就忍不住‘噗嗤’一下。
	见我笑得莫名其妙，她一脸的好奇：“笑什么呢？”
	“我刚才在想，你是九零后啊，应该是独生子女才对，你老爹可真有魄力，生这么多也不怕被罚款……”
	她听完立马露出一副无所谓的表情：“哦，你说这个呀？其实我们家就只有我被罚款。”
	“啥，才罚了一个！”也不怪我吃惊，孩子都得上户口，这得多大关系才能免罚呀！
	“不是，换别的家就你们这情况都能干个倾家荡产，没看出来，你一口一个农村的，结果关系挺大呀，居然才罚一个……”
	听我这么一问，她下意识的冲四下里扫了一眼，随即有些多余的故意压低嗓门到：“今天姑奶奶心情好可以告诉你为什么我们家就只罚一个，但这事儿只能你自个儿知道，谁都不能说，听见没？”
	我连连点头：“行，你赶紧说。”
	“其实呀，我二哥当初就应该算是超生的，当时我妈一不小心怀上他了，又不想打掉，就想着把孩子生下来吧，不过家里条件不好，又交不起罚款，于是就躲回娘家去了，她前脚走后脚计划生育的就上门来了，当时正好我姐在屋外头玩泥巴，那计划生育的就问她：小孩你妈妈呢？我姐当时岁数太小也没个心眼，直接就跟计划生育的说：妈妈不让外人知道他回娘家躲检查去了……”
	我一头瀑布汗：“你姐可真够牛逼的，直接把你妈给卖了，后来呢？”
	“后来我爸就出来了，跟计划生育的说这孩子打小脑子就有问题。”
	我一阵无语：“是有点弱智，那计划生育的怎么说？”
	“还能怎么说，人家就一句话：看出来了，按政策你们确实可以多领一个……”
	我：……
	翌日：
	今天就是该回去的日子，一大早的我便去了吕布的房间，他此时倒是显得异常的冷静，见我站在门口，他也没多想，径直就朝屋外走了过来。
	短短的十天，吕布整个人都瘦了一圈，可想而知他这十天是怎么过的，我心怀愧疚的看了他一眼：“老吕，这次是我对不住你……”
	吕布微微的摆了摆手：“明子，没什么对不对得住的，自从我跟她在一起以后几乎每天都是在战乱中度过，我四处征战，天天与人为敌，她跟着我吃了不少苦，现在的她虽然也受命接近董卓，但至少在这偌大的洛阳城中，她不需要跟着我提心吊胆、颠沛流离，我能再见到她，已经是上天对我的眷顾了，我应该感谢你。”
	他虽然嘴上这么说，但我还是能感受到他对貂蝉的眷恋，可惜，洪荒尺只给了他十天时间，我哪怕再可怜他们，也没办法改变这一切！
	接到了吕布，跟着就该是二哥了，其实二哥跟老吕的情况很相似，只不过一个是爱情，一个是亲情，二哥的反应出奇的和吕布一致，他也是言不由衷的说了通无所谓的话，但直至离开十八路诸侯的营寨进入时空隧道，他们的目光也从来没从自己思念的地方抽回来……
	洪荒尺真的是一个很神奇的东西，当关羽和吕布穿过大门的时候，那薄薄的一层光幕在他俩经过之后却立马将他们变成了两个人，只不过，一个在隧道之中，一个在隧道之外，看着光幕外的两人倒在地上不醒人事，我只能心怀忐忑的轰着油门走了，我忐忑无非也就两个原因，一是愧疚，二是我怕外头两个晕倒的家伙醒来时不知道会不会干起来……(未完待续。)
	
第二章 晴天霹雳
	刚出时空隧道，黄思萌便又立马恢复了往常那副冷若冰霜的模样，她并没跟我作多余的交谈，而是径直上了楼。
	停好车，我正准备跟着往楼上走呢，朱厚照却在这时候从楼道口走了出来，他捏着包烟从里头抽出一支来，然后将烟盒揉成一团扔在了院落里，看我领着吕布和关羽回来，他路过我身旁时明显有些幸灾乐祸：“呵，你们还能找着路回来啊，这都消失多少天了？我跟你说，你小子要倒霉了。”
	他说完也没作停留，直接就朝大门外走了，看样子是准备出去买烟，他刚才那句话听得我云山雾罩的，我顺手一把就从后边儿揪住他的头发，道：“你小子刚说什么呢？”
	他一阵吃痛，嘴里连连求饶：“疼疼疼，撒手……”
	“撒你妹，赶紧说，到底……”
	我揪着他头发就是不松手，本来想问个所以然，就在这时候，我的头皮也猛然一紧，很明显，我背后也有人做出了跟我一模一样的动作。
	“卧槽你大爷，谁……”我忍不住一声惊呼，扭头就想看是谁这么大胆敢刚从后边偷袭我这一家之主，而就在我忍着疼痛转身的瞬间，揪我头发的那个人却吓得我呆若木鸡！
	吕布见有人敢扯我头发，对着揪我的那人便道：“大爷，你胆挺肥呀，敢扯我们衣食父母的头发。”
	我满头的汗：“老吕你快别说了，这是我的亲生父母……”
	此时此刻，站我背后的不是别人，正是我老爹……
	吕布一听眼前这个中年的眼镜是我父亲，立马冲二哥打了个眼色，随即两人便蹭蹭蹭跑上了楼，院落里，只留下朱厚照、我爸和我三个人。
	说起我爸，他这辈子好像还真没什么好拿得出手的成绩，但光是把我养育成人这点，他在我心目中已经算得上足够伟大了！可能他也年少轻狂做过不少牛逼轰轰的事儿，但他没告诉我，我也不得而知，他属于典型的工薪阶层，挣的钱不多，但却让一家人平平安安。
	“小兔崽子翅膀长硬了，居然敢骂我！”我爸揪着我的手又加了一把子力气，疼得我冷汗直流：“还不赶紧跟人撒手，哪有你这么跟同事处关系的？”
	我爸这么一说我才想起，我手里头还揪着一人呢，把手从朱厚照头顶撒开，我忙对着我爸求饶：“爸，我那不是不知道背后人是您么……我好歹也成年了，您多少留点面子成么，别让外人看笑话……”
	听我说完，我爸这才把手松开，然后一脚踢我屁股蛋子上：“臭小子，老子刚在二楼听见三轮的声音就知道是你回来了，对了，先前上楼那姑娘谁呀？该不是……”
	“不是。”我摇了摇头：“您别每次来看到个女人就问是不是未来儿媳，上次屋后边来个掏大粪的您也问是不是，有意思吗？我现在还年轻，考虑婚姻问题还为时过早。”
	“早个屁，要搁农村就你这岁数孩子都能打酱油了，还早呢。”老爸一边说话一边拿手抚了抚我先前被他揪得耸立的头发，道：“听说你这几天不在家，你说你这班儿也不好好上，到处瞎跑什么？”
	我嘿嘿一笑：“我那是出公差，家里头不还有别的人么，对了，爸，咱们上楼吧，这屋外头怪冷的，对了，您什么时候来的呀？”
	“我也刚到个把小时。”老爸一边说话一边看了下手表：“这书河怎么还没来，电话都给他打了半小时了。”
	我一脸好奇：“您找他干嘛？”
	“哦，他爸托我给他带了点东西，他不有车吗，我让他自己过来取，我总不能给他送上门吧，对了，说起书河啊，你看看人家，虽然没扯证，但孩子都怀上了，你什么时候能跟他多学学？”
	我无语：“算了吧，打小听您说得最多的就是‘黄书河不务正业，跟他老子一个样，你可别跟他裹得太紧耽误学习’，现在你又让我学他，您说我是听您的还是不听？”
	“谁不务正业了？打小也不知道谁抄谁作业。”回话的居然是黄书河，这小子一边说话一边从大门口走了进来，他一脸嫌弃的看了我一眼，然后堆起一幅笑脸对我爸道：“叔，刚您打电话说给我带了东西，都有些啥呀？”
	“什么叔不叔的？叫伯伯。”我爸和黄书河他爸也一直在争夺个人地位，所以这个叔和伯伯的称谓经常都在变，老姜头一边说话一边从兜里掏出两叠钱，看样子得有两万块：“你爸让我给你带了点老母鸡啊、鱼什么的，说是给你女朋友的，让她多补补身子，你小子可以啊，先上车后补票，比我们家明子强多了。”
	看他把两万块钱交到黄书河手上，我不满的在一旁直叫唤：“诶诶诶！我才是您儿子，这也太过分了，您以前该不会姓王吧……”
	“这钱是他爸托我顺便带的。”老爸瞄了我一眼，撇了撇嘴儿：“你也想要啊？”
	“肯定想要啊，您看看人家书河爸，多会处事。哪像您啊？”我拿手撩了撩刚才被他揪得竖起的头发：“啥也不给儿子带，走的时候还顺走几缕头发，搞得我跟超市搞促销送的一样……”
	老爸拍了拍手：“想要的话那就好说了，只要你明天能把我交待你的事儿办好了，别说两万，我再给你加一万都没问题。”
	我去，第一次看我爸答应得这么干脆，相当年我爸给我零花钱从来就没超过两块钱，这下倒好，直接给三万，把我高兴得差点没蹦起来：“还有这种好事儿呢？您说说您那任务具体是啥？”
	老爸给自己拿了支烟，黄书河立马上去帮忙点了，他抱着膀子抽了个优哉游哉，道：“其实这任务挺简单的，你如果答应，我可以先给你一千块钱定金，等你有眉目了，我再把尾款给你结了。”
	我听得一头雾水，这怎么感觉我们父子俩在做交易一样？
	“到底什么事儿啊？还搞得神神秘秘的……”
	老爸缓缓的吐了口烟，然后说出了一个我最不愿意听到的消息：“明天给老子相亲去。”
	我……
	分割
	二更应该在七点左右，大家先看着，垫个底(未完待续。)
	
第三章 买卖
	卧槽！我就知道铁鸡公没那么容易掉毛，感情他那是给我相亲用的活动经费……
	我一脸呆滞的被惊在原地，话都有些说不利索：“您……您开什么玩笑……我这才多大岁数你就让我相亲，这些事儿您都不用急的，时候到了我自己都知道琢磨……”
	“你考虑个屁，你以为老子不知道你心里打的小九九，无非就是挣不到钱呗？没事儿，我跟你妈都商量好了，这些年我们也攒了些钱，虽然不多，但做点小买卖够了，这次你要真能相亲成功，我们就琢磨着你把工作辞了，反正我俩现在身体还不错，拿着这些钱也没大用处的不是？索性拿一部分出来给你做点小生意。”
	老爸说到这也是一阵叹息：“哎！你也是没生在好的家庭，我和你妈能力就这么大，要不早把你房子车子解决了，这些东西啊，还得你以后靠自己去挣。”
	他这话说得我一阵揪心，老爸这辈子确实没能让我过上富裕日子，但至少在同龄人里我也不短什么东西，该吃的吃该花的花，把我拉扯这么大他是****多少心啊！
	父亲这话让现场一时间陷入了尴尬，我压根不知道怎么向他表示我对他的敬意，看我眼里泪花闪动，黄书河恰逢其时的搓了搓：“得了，大冷天的咱们也别跟下头站着了，一会冻成冰棍了都，叔，咱有什么话上楼说去成不啊？”
	“叫伯伯……”
	在黄书河和我的簇拥下，我们一行三人缓缓的上了楼。
	因为客厅有大神们占着不方便说话，我索性找了间空屋安排我爸坐下，给他沏了杯热茶，我道：“咦！爸，您说刚书河他爸让您给带东西，您都放哪了？要不拿出来咱们今天打牙祭得了。”
	黄书河找来一烟灰缸往我爸面前一搁：“叔，您别听您儿子瞎扯，对了，您说让他明儿个相亲，这对象是哪儿的人呀？”
	“还能是哪的，咱们老家的呗，说起来你们其实都认识。”老爸悠然的掸了掸烟灰，翘着二郎腿道：“就是你们邱叔的女儿。”
	“邱叔？哪个邱叔啊？”
	我知道的姓邱的可多了去了，压根不知道他提的谁。
	老爸喝了口茶，吐出半块茶叶片子道：“还能哪个邱叔，咱们以前住大杂院时候的那个，你们都忘了吗？当年他们家条件不错，买了个皮卡车，然后你们见天跟屁股后头喊皮卡丘皮卡丘的那个就是，后来把他叫急了忽悠你们摸电线，想起来吗？”
	我……
	他这一说我倒是想起来了，还真有这么一个人，当年就因为我和黄书河摸电线的事儿三家人还打过架，我爸伙着黄书河他爸开黑，把皮卡丘给揍得够呛，那时候他们家好像做什么板材生意的，在周围邻里条件最好。
	黄书河抠了抠后脑勺：“哦！原来是他呀，他女儿不是残疾吗？”
	我爸面容一整：“人家姑娘好好的，我前几天刚见过，什么时候有残疾的？”
	黄书河打了个哈哈：“您怎么贵人多忘事啊？上次您跟我爸喝酒，您俩聊天说的，说什么‘就皮卡丘这种货色，生的女儿以后一定是个脑残’，怎么，您忘了？对了，您跟我爸当年也管人叫皮卡丘来着。”
	我爸一口烟下去差点忘了倒腾，呛在那里直咳嗽，我赶紧上去对着他的后背拍了拍：“爸您别生气，书河打小说话不过脑子，您别多心。”
	老爸又咳了半天这才缓过劲：“我不生气，我生什么气？今天晚上吃鸡吃鱼，我高兴还来不及呢。”
	黄书河……
	等我爸顺过气我们这才又接着聊那话题。
	“对了，且不说我答不答应你去见他们家姑娘，有一句说一句，人邱叔家条件比咱们好老鼻子了，你让我跟他女儿处对象，这不把我往火坑里推么？”
	其实皮卡丘的女儿跟我们也挺熟的，毕竟都一个院子的嘛，但她好像比我们大几岁，读书也不在一个学校，玩不到一块去，接触的时间并不多。
	老爸听完立马摆出一副笑脸，那笑容有些许得意：“你以为他们家条件好的时候能看上你小子？我跟你说，现在是该着他们家走背字，你才有这机会呢。”
	皮卡丘当年生意做得不错，2000年的时候都用上皮卡了，这算很富裕的了，一听现在居然走背字，我也是奇上心头：“怎么，他们家垮啦？”
	老爸点了点头：“前些日子他来找我和书河他爸借钱我才知道，几年前他投资失败，所以现在有点举步维艰了，然后聊天的时候正好说起他女儿也在这个市，而且正好还没谈恋爱，我就琢磨着她未嫁你未娶……”
	“等会。”我连连挥手打断他说话，道：“他找您借钱！你们借了吗？”
	“借了，书河他爸给了三万。”
	听到这我望了黄书河一眼：“上次你不是跟我说你偷你爸存折全被融资平台给圈走了么？他这上哪找的三万块钱借给别人！偷你妈的？”
	黄书河也是一脸茫然：“我是把钱都取了啊，我哪知道他咋还有钱，估计……估计他有两本儿存折吧。”
	老爸一撇嘴：“你爸怎么可能有两本存折，他跟我这儿借的。”
	我无语：“我晕啊，他自己都没钱怎么还敢在外头借钱然后又借给别人……”
	黄书河叹了口气：“嗨，我爸就这样，自己痔疮都没好还老担心别人屁股在流血，他就好一面子，我估摸着邱叔开口了，几十年街坊不借又说不过去，所以管叔借了三万块钱。”
	“叫伯伯……”
	其实我挺羡慕我爸那时候的邻里关系的，他们那时候的人，关系都贼近，尤其是当初一块住大杂院的，有什么吃的偶尔还相互送点，典型的远亲不如近邻，哪像现在？防盗门一锁连隔壁姓什么都不知道。
	想到黄书河他爸都借了三万，我立马大急：“书河他爸都借了三万，您肯定没少借吧？”
	我爸抽了口烟：“我借了十万。”
	我大惊：“十万！我的天呐，您就不怕他不还呐？”
	我爸倒是无所谓“没关系啊！你们俩要能成，我这十万块钱白送都可以。”
	我都快哭了：“爸，人家邱叔的女儿可比我大好几岁呢，您觉着这可能吗？”
	“哪有什么好几岁，也就三岁，女大三抱金砖嘛！她这二十五六的也算是剩女了，你小子捡一便宜，岁数大点的女人懂得疼人。”
	我无语到了极点：“爸我真佩服您，您说您把这钱借了，万一我跟他闺女的事儿成不了，您这辛辛苦苦攒一辈子的钱不打水漂了么？再说了，就算能成，我这媳妇等于是买回来的，这以后过日子多别扭啊……”
	老爸一把将烟头在烟灰缸里摁熄了：“有什么好别扭的？十万块钱连彩礼都不够呢，你还买个媳妇，你小子就认便宜吧！你说这年头物价多高啊？你拿十万上哪能找着媳妇吧？”
	我爸话音刚落，黄书河立马在一旁献宝似的接着话茬：“叔，这事儿您找我呀，就咱们这关系，我都不管你多要，您给八万，我吃你两万块钱回扣，六万我给你找个越南的，这您还省了两万块钱呢……”
	分割
	老酒更书确实很慢，耽误大家了，其实兄弟们不用催，老酒比任何人都想写快点，从二月份至今，老酒的总共稿费也就两千多块钱，大家可以算一下，老酒平均每个月拿多少，谁都知道更得多挣得多，但老酒确实是想把书写好，而不是写个快餐文糊弄了事，还是希望大家多多理解，多多支持！(未完待续。)
	
第四章 活动经费
	正所谓父命难违，再加上这十万块钱借都借了，我要闹腾着不去他老人家非拆了我不可，老两口能把我拉扯这么大不容易，虽然这几年算是自立了，但我却因为收入问题始终没能尽到一丝孝道，都说鸦有反哺之义、羊有跪乳之恩，作为一个子女，你连基本的尽孝都做不到还谈别的做什么？
	十万，对于工薪阶层的他们来说，得省吃俭用的省多少年啊！
	相亲的时间定在了第二天的中午十一点，行动的总指挥是我爸，剧本大概是他牵头吃饭，然后中途借机遁走，给我俩留个私人空间我方便管女方加个微信什么的，然后再循序渐进的朝后发展。
	这都是老掉牙的套路，电视里没少演，我面露难色的冲我爸瞄了一眼，道：“爸，您都做到这份上了我要不去的话那就太忤逆了，不过有一句话我得说头里，我跟邱家的姑娘都多少年没见了，相互之间压根就不了解，能不能成得看之后的发展，您不能在处对象的基础上加个必须两个字，强扭的瓜不甜。”
	“你爸我还没糊涂到那份上，再说了，人家小芸能不能看上你还得两说，你先过去试试吧，不过我也有一个要求，你小子不能糊弄我，别打那吃完饭事儿就算结了的主意。”老爸一边说话一边从兜里掏出一千块钱：“喏！这是你妈……和我给你的活动经费，吃完饭试试看能不能约她逛个街啥的，别抠了巴搜的让人家笑话。”
	“得了吧，这年头一千块钱能买啥呀！您还是自个儿留着买烟抽吧，我妈每个月给您多少零花钱我又不是不知道……”我嘿嘿一笑，顺手把钱给他推了回去，然后从兜里掏出两千块钱塞他手里：“爸，儿子没本事，一年四季的也没给家里带过什么东西，这两千块钱您拿着，等儿子挣了大钱再多给你点，对了，这钱就别跟我妈汇报了，要不到时候您又一毛钱都落不下了……”
	看着面前的两千块钱，我爸略显吃惊：“呵！你小子屁那么大个库管还有钱给我花？这钱够得上你一个月工资了吧？”
	“怎么，在您眼里自己的儿子就那么没出息啊！”我冲客厅一怒嘴儿：“您儿子确实是库管，但这不是当上库管头头了么？您看看那客厅，现在住多少人？这帮人现在都归我管呢，大大小小我也算是个领导，工资肯定跟以前不一样，慢慢来吧，我感觉再有个一年半载的我该飞黄腾达了……”
	“怎么，你们老板要提拔你？不过话说回来，你们公司这库房才多大点呀，怎么安排这么多库管啊？”
	看他问到核心问题，我也不敢再往细了说，怕到时候露陷就糟糕了，打了个哈哈，我道：“行了爸，库管多说公司重视这里，跟你聊多了不好，公司机密，对了，钱您捡好了，还是那句话，别让我妈知道。”
	老爸也没答话，而是拿着那两千块钱攥手里瞧了老半天，虽然他没说什么，但我看得出来他眼神里的欣慰以及感慨！
	“哎！你太小看你妈了，这么大一笔钱，我哪能瞒得下……”老爸叹了口气，缓缓将钱又给我推了回来：“要说是一百两百的倒还有可能，但这钱这么多，身上压根没地儿藏啊，晚上他一翻兜儿什么都露了……”
	我无语，他现在工资怎么着也有三千出头，但零花钱从来没超过三百，就这样他都能过得有滋有味我是真佩服他，看着他稍许发白的两鬓我也是心疼不已，不知不觉，我爸已经开始变老了，拍了拍他的手背，我有些哽咽：“爸，这钱您一定要收下，您不是没地儿藏钱嘛？没关系，我给您出个主意，您就藏鞋垫下头得了……”
	老爸摇了摇头：“还是算了吧，我以前就在那藏过，但那小卖部老板就因为接了我的钱，后来手和舌头都长脚气了……”
	我无语：“他这是把钱含嘴里还是怎么回事，一张两张的不至于吧……”
	“你也不想想他周围有多少住户，这年头，做男人太艰难了……”
	最终我爸还是没拿那两千块钱，他的意思是眼瞅着快过年了，到时候我回家的直接把钱给我妈，我妈也能高兴高兴，实在拗不过他，我也没别的办法，他说的也对，今年过年回家能给家里带两千块钱，我妈指不定多高兴呢！
	由于明天要相亲，父亲正好留下来住了一天，为了跟大神们拉开距离，聊天的这间屋我暂时将他布置成了宿舍，我也搬了过来，好陪陪他聊聊天。
	我们两父子也很长时间没住在一起吃在一块了，时间过得飞快，转眼间，一天就过了……
	第二天一早，我还是按以往的老规矩，先把库房的工作理顺了，等打发走公司的车，我这才开始意疗鹱约旱淖叭荨
	其实我这种叼丝，平日里穿什么都无所谓，只要干净就OK，当然，这是我自己对自己说的，真实的情况应该是我买不起像样的衣服……
	翻出一套还算合身的运动装，我正对着镜子弄头发呢，恰好在这时候，房门猛的一下被人推了开来，我那镜子就在门背后，来人推门的时候也没注意后头的我，径直就冲我爸走了过去。
	“咦，姜晓明，一晚上没见你怎么老成这样了？”
	说话的声音一听就是黄思萌，我爸正坐在茶几旁抽烟呢，被黄思萌劈头盖脸的一问，结果闹了个不知所云，他俩指头夹着烟卷目光有些呆滞：“姑娘你是不是健忘啊，昨天你上楼的时候我们就碰过面，我就长这样啊……”
	我无语言，赶忙上前拍了拍她肩膀：“大姐，麻烦你下次进屋的时候先看看环境，我在这呢……”
	分割
	本来今天想多写点的，结果有事儿得出门，大家先凑合着看，对了，剧透一下，明天的章节，名字叫《二宝天使》，大家一定要来看啊(未完待续。)
	
第五章 二宝天使
	看我从后头钻出来，黄思萌对着我爸一缩脖子，随即两手一摊，小声道：“我……我开始还以为这时空隧道有什么后遗症呢，吓我一大跳……”
	擦了把子额头的汗，我冲我爸努了努嘴：“对了，给你介绍一下，这是我爸。”
	黄思萌听完赶忙冲我爸点了点头，脸上的笑容略显尴尬：“姜叔叔您好，刚才……刚才对不住啊，不过您跟姜晓明长得也确实太像了……”
	“没事没事，”我爸随意的摆了摆手，然后鸡贼的冲我一笑：“儿子，这姑娘长得可真俊，你俩这是……”
	我哭丧着脸：“行了爸，您想多了，人家大企业的部门经理，咱们也就是普通朋友而已……”
	其实我爸的想法很容易理解，家长嘛，但凡子女到了适婚年龄周围有异性出现都会浮想联翩，为了不跟他们瞎扯，我拉着黄思萌就出了房门。
	“大清早的进屋你能不能敲个门？你说万一我要跟床上睡觉，你这行为多不礼貌吧！再说了，你要看着点儿什么不该看的，那以后我还怎么见人呢？”
	给自己点了一支烟，我一边吞云吐雾一边对着她直埋怨，她倒是一脸的无所谓：“能看到什么呀？无非支个帐篷呗！”
	我无语：“我跟你说，我习惯裸.睡，你进屋得敲门儿，知道吗？”
	她一脸鄙夷的瞄了我一眼，也不说话，径直拿出个手机跟那看，我大为火光，皱着眉头道：“跟你说话呢，看什么手机？”
	“我看今天多少度！你裸.睡不盖被子吗？老娘还真就不信了，这零下十好几度的天气你把它摆外头。”
	我都快哭了：“以前怎么没看出来你这么污啊……得了，不扯咸淡了，大清早的你找我干嘛来了？”
	“喏！这星期的伙食费。”看我问起正事，她忙从包里掏出一叠子百元大钞，有些埋怨的说：“诶！我说这后厨都谁在干活呀？我们跟东汉呆了几天，伙食标准怎么有点下降啊？”
	我将钱拿在手里数了数：“不会吧，临走的时候我还专门儿拿了钱给杜甫让白起买菜呢，按理说他俩那么大岁数也不至于克扣伙食费啊。”
	“白起杜甫！你拿诗圣和杀神当厨子使？”
	看黄思萌一脸惊讶，我瞥了瞥嘴：“多新鲜？以后新场子开业，保安队光战神就有俩，还有个武圣呢……好了不扯这个，一会我还有事儿要出门儿呢，都谁在说伙食标准下降啊？搞得我稀罕你们那点伙食费似的。”
	“这不我昨儿个回来下边的演员跟我反映的情况吗？说这几天吃的都是草鱼，虽然味道很不错但刺儿忒多，老有人扎喉咙，我说我交的伙食费连鲍鱼都够吃了，你这拿草鱼糊弄我是不是有点过份啊？”
	听她这么一说我恍然大悟，猛的一拍大腿：“哟！你说这个呀，这很好解释啊！做饭的是杜甫，就他当时那条件能吃上草鱼就不错了，还吃鲍鱼呢，舔都没地儿舔去……不过话说回来，正因为他当时穷，所以这草鱼还做得真有特色，当然了，演员要有意见的话那我跟他说说去，提高提高食材标准，烹调的方法不变，这不就完美了么？”
	“这才像话嘛，那就先这样吧，我盯着她们上课去了。”
	黄思萌一边说话一边朝教室走，我也转身准备叫我爸出门，结果正好看到今天雪飘得够大的，想到我爸为了我辛辛苦苦的忙活了大半辈子，一会还得坐我那破三轮一起出去挨冻我就于心不忍，沉吟片刻，我大步流星的冲黄思萌走了过去：“等会，黄思萌，我说你今天开车出来没？”
	她嫌弃的看了我一眼：“废话，这么远我不开车来还走路啊！什么事儿？”
	搓了搓手，我有些不太好意思的道：“是这么的，今天呀……今天我要出门相亲……你看这大冷的天我也不想让我爸受冻，你看……你看你能不能帮个忙，要没别的事儿耽误你半天时间……”
	“你是想让我给你当司机？”她听完连连摇头：“没空没空，我这么大一经理给你一叼丝当司机，你脑子是不是被驴给踢了？自己打车去吧。”
	看她又摆成功人士的谱我就来气，皱了皱眉头，我恨恨道：“嘿，黄思萌，我说你这人怎么拨吊无情的？跟TM东汉的时候死乞白赖的要逛那洛阳城，老子可都由着你了，今天请你帮个忙你就跟我这装逼，有意思吗？”
	黄思萌让我呛得一时无语，半晌，她才为难道：“你别生气呀，其实……哎哟，你说你一大老爷们相亲，你找旁人送都无所谓，关键我是个女的，你说要被对方看到了会怎么想？到时候万一吹了你又怪我……”
	“不用你送到门口，你就拉我们到停车场就成，一会我爸肯定要给我们制造二人空间，到时候他中途退场你正好载着他先回来。”
	话都说到这份上了，黄思萌要还不答应就真说不过去了，叹了口气，她道：“行吧，谁让我欠你人情呢，不过我丑话说在前头，你爸退场我们就回来了，我们可不在那等你。”
	看她答应，我立马喜上眉梢，进屋叫上我爸就出了门。
	也是赶了巧了，黄思萌今天没开她那辆巴博斯小跑，而是开了台宝马X6，她要开巴博斯的话我估计得在车顶加个座位……
	上了车，我和老爸坐在了后排，他还算气定神闲，看着黄思萌娴熟的驾驶技术，他戳了戳我腰眼小声道：“看样子这孩子挺有钱的，她结婚了吗？”
	我无语：“爸，您就甭琢磨了成么……没结婚又能咋的？咱们之间有差距……”
	老爸点了点头：“也对，本来女人就比男人强势，如果她的经济能力还比你强的话那更受气。”
	我也是服了，其实我的意思是性格差异，跟钱没关系，再有不到一年时间我都富甲天下我还缺黄思萌那二两散碎银子？
	“哦，你今天过去不光是见面吃饭，记着一定别忘了留小芸的联系方式，别一会我们忙活半天吃过饭就算完了。”
	我一个劲的点头：“成了爸，留个微信而已，举手之劳，我记着呢。”
	“你别什么东西都想得很简单，我看了，小芸那孩子现在长得不孬，加上她们家以前条件好，我估摸着她会有点傲。”
	“傲什么呀，牛逼还找我们借钱？”我一脸的不屑：“得，不就加个微信吗？您把她电话号码给我。”
	“这还没到地头呢，你打什么电话？”老爸虽然嘴上这么说，但依旧还是把邱小芸的电话念给我听了，我存上后立马拨了过去，电话那头彩铃响了半天，都快挂了才有个慵懒的声音从听筒里传了过来：“谁呀。”
	那声音一听就有些不耐烦，应该是个性格不太处的角色，但既然是卖我爸面子过来的，我也不能表现出丝毫不满，暗自调解了一下心情，我道：“喂，请问是邱小芸吗？”
	“是我呀，你谁呀？”
	“我是明子啊，咱们以前住一个院儿的，你还有印象吗？”
	“哦，知道。”电话那头的邱小芸说话的声音有气无力，而且听口气好像也没拿我怎么当回事：“我先到了，你们还有多久？”
	“哦，先到了就好，是这么的，昨晚我爸没跟我这住，所以我们就分开来的，地址他给了我，但让我弄丢了，刚给他打电话他也没接，我现在找不到具体位置，你那边能给我发个定位吗？”
	“哎！最烦你们这些小孩儿，做事儿丢三拉四的，行，我直接给你念地址吗？”
	“你念那地址我也得找半天，这么着吧，你直接给我发个定位得了，我照着地图走。”
	就这么顺理成章的我加了她微信，老爸在一旁看得直瞪眼：“小兔崽子套路玩得挺好啊，瞎话张嘴就来，小时候我是这么教你的吗？”
	“爸，这不是你让我管人要号码么，要到了你说我滑头，要不到我估计你又得说我无能了……”
	我一边躲着他拍过来的巴掌一边浏览起邱小芸的朋友圈，她的微信名叫‘二宝天使’，光看头像的话五官还不错，就是PS得有严重，不知道真人什么样，反正应该出入挺大，别的先不说，就她头像里的照片，那****一看就是P的……
	再看她的个人介绍，我的姥姥……
	明明是中文，我却差点没看明白，短短的十个字儿全是错的……
	这应该就是传说中的‘火星体’，尽捡的生僻字凑成的繁体，再看内容，写的是‘卵e由，v着耒亡！’
	这TM写的都是什么J.8玩意儿……
	老爸看我面色优异，奇道：“你这是怎么了，不舒服吗？”
	我叹了口气：“爸，这对象可是您让处的，我跟她这事儿要能成，今后的孩子长残了可怪不着我。”
	老爸一把接过手机：“人家小芸长得也不孬啊，你看看这长相，配你完全够了，你再看看人家这文化，看到没，人家写字都写的繁体，你那文化写得出来吗？”
	“什么繁不繁体的，爸，她这写的是火星文，我看这人就是一非主流，对了，她现在上什么班呢？我怎么感觉她跟脑残一样。”
	老爸抠了抠后脑勺：“嘶……她是什么师来着？好像说是什么发型师！”
	我听得直皱眉：“还发型师呢，剃头的就是剃头的，要我上工地干活那我不成了搬砖师了？哪那么多师……而且您说她五官好，您自己好好瞧瞧，她这脸上的妆像不像刮了层腻子？这都是假的，半夜她卸了妆我估摸着就我这胆量都不敢上厕所，怕看了她猝死在床头儿……我就说嘛，她那胚子再怎么长也长不成美女，您知道小时候都管她叫什么吗？”
	老爸一脸茫然：“叫什么啊？”
	“邱少云！”
	老爸更听不明白了：“你这孩子，怎么给人取个这个绰号。”
	“为什么取？因为邱小芸的谐音跟邱少云近，第二就是邱少云是烧死的，是烈士！这邱小芸打小长得就跟火烧过似的……”
	分割
	来呀，互相伤害呀！(未完待续。)
	
第六章 层次差距
	这不是丑可以形容的，有个成语叫面目全非……
	当然了，还有个说法是女大十八变，兴许人家‘二宝天使’最后长好看了也说不定，但现在PS这么风靡，照片上也看不出个所以然，只能到地头瞧了真人再说了。
	老爸也确实会约地方儿，相亲按理说都是约在距离女方较近的地界，熟悉的环境能让女方更有安全感，但他老人家却直接约在了我们乡里，也不知道是这邱小芸住得离我近还是我爸怕我跑远了累着，反正我觉得前者的因素可以直接排除，因为邱小芸的微信资料上，地区显示的是韩国……
	也没费多少时间我们便到了地头，按原来的计划部署，黄思萌径直去了停车场等我爸，而我们父子俩则直接进了那座在乡里还算得上高级的茶餐厅。
	老爸订的位置应该是在餐厅的角落里，他认为这样比较安静，便于沟通，可我们父子俩却没找着她的人影，最后四下里瞧了半天才在靠近收银台的位置把她给翻了出来……
	这人也真够可以的，自己就把位置给换了，你说相亲的话题多私密啊？当然是越安静越好，结果呢，她给你弄到人最多的地方！
	邱小芸就跟个木桩一样坐在那里一个劲的低头玩儿手机，偶尔还对着屏幕呵呵笑两声，我们父子俩都到她跟前了她愣是没瞧见。
	我直接拉开椅子坐了下来，为了引起她的注意，我刻意的干咳了两声，她听了声音立马抬起了头，而此时展现在我面前的，正是一张刮了腻子的脸……
	一时间我有些如坐针毡，说实话，就化了妆而言，她这模样也就一般，而且妆特别重，那脸上的粉就跟戴了个面具似的，也得亏是冬天，你说要是夏季天热，这晒久了我都怕她脸掉下来……
	而且在还没走过来之前我就已经开始打量起她的着装，看来先前的判断一点错儿没有，这货典型就是一非主流，别的不说，就说那头蓬松的头发吧，为了追求标新立异弄得很爆炸，这都算好的，但她在爆炸的同时还故意在中间留出一戳刘海弄成三角形搭鼻梁上，离远了一瞅跟孙悟空似的，配合她那厚重的烟熏眼，不知道的还以为齐天大圣让人给揍了……
	再看她的耳朵，密密麻麻全是打的耳环，数都数不过来有多少，耳朵打满还不算，鼻子上也有，挂着跟头牛似的，她这种打雷时候估计都不敢出门儿，容易导电！
	“邱小芸，还认识我吗？”虽然第一印象很不好，但出于礼貌，我还是将在路上就想好的这句台词儿给丢了出来，毕竟大家从小一个院子里的，这样问起来比较自然。
	“哟！你们到啦！怎么会不认识，姜晓明嘛，诶！你俩不是分开来的吗？”邱小芸一边说话一边端起面前的饮料喝了一口，而她说话的同时我发现她那脸不时的往下掉粉，我瞬间觉得她跟祢衡倒是挺配的，狂神属于在窗户口冻久了说话脸上就往下冰碴，而她呢，属于一说话就往下掉墙灰……
	“哦，我们刚好在门口碰到。”我爸的瞎话也是张嘴就来，而且还无比自然，我觉得说瞎话这点应该还是跟遗传有一定关系的：“咦！小芸，我订的位置好像不在这，你怎么换地方了？”
	邱小芸撇了撇嘴：“刚才那边wifi信号都没有，坐那干嘛呀？”
	我爸也不懂年轻人的想法，只是附和的点了点头，随即道：“对了小芸，你头发怎么变成这样了？之前我在老家看到你好像比这文静多了。”
	邱小芸从头到尾都一直在玩手机，听我爸问起，她头都没抬：“哎！有什么办法，就我爸那德行，我要这样回去还不得揍我一顿。”
	她话音刚落，我明显感觉我爸有些不高兴，老一辈的人都比较保守，年龄在那放着呢，晚辈跟自己说话的时候心不在焉他会觉得这孩子没什么礼貌。
	本来我对非主流也没什么好感，找不到话题我索性也就不吱声了，场面略显尴尬，好在我爸这人没什么架子，为了缓解气氛，他道：“诶小芸，我听说你是发型师，我们家明子小时候就特臭美，你要有时间，帮他设计设计？”
	邱小芸歪着脖子瞄了我一眼，然后视线又回到了手机上：“他这头发这么短，再剪剪就是个光头，有什么好设计的？打蜡还差不多。”
	要不是我爸跟旁边儿坐着我忒TM想上去抽她，没见过这么没礼貌的人，听我爸要让她给我设计发型，我忙在一旁小声道：“爸，您快得了吧，要把我这脑袋交她手里，理之前是想换个发型，理完之后连头都想一起换了……”
	“我这不是为了拉近你俩关系嘛……”
	我摇了摇头：“算了吧，您看她样子像来相亲的吗？”
	第一次相亲，我虽然没有经验，但至少我觉得双方应该足够重视这次见面，哪怕是敷衍，至少你别表现出来，邱小芸也真够特立独行的，她那态度明显没把我们当回事，估计要不是皮卡丘管我们家借了钱她连来都不会来。
	又拉了一些家常，我爸也有些坐不住了，他明显接受不了邱小芸不停玩手机的态度，借了个有事的由头他率先起身出了门，临行前还不忘把我拉到一旁叮嘱了一下：“你要觉得这事儿不靠谱赶明儿我把皮卡丘的钱要回来，而且这门亲事我看还是黄了好，别到时候把你给毁了。”
	他这话真是感动得我差点痛哭流涕，第一次发现我爸这么英明……
	等我爸出了门，我这才又回到座位上，邱小芸见我爸走了也放下了手机，道：“姜晓明，刚才你爸在，有些话我不好意思说，我的情况你也看到了，我这人挺随性的，而且审美要求极高，我觉得就你这穿着打扮，咱俩可能不太合适。”
	我赞同的一点头：“嗯，层次明显着呢。”
	“而且说起婚嫁，讲究的是一个门当户对，你们家那条件……说实话，我看你这穿着，估计来了大都市也没混出啥名堂，工薪阶层的孩子，还是应该脚踏实地，多上进一点，诶你别多心啊，也是咱们大小是邻居我才说这话。”
	听她话里的意思，我琢磨着她应该是她爸强迫来的，但为了顾及颜面应该没跟她提借钱这茬，看她现在居然有点瞧不起正常人我也有些来气，卧槽，我居然被一个脑残给鄙视了，也不知道她这优越感打哪来的……
	平复了一下心情，我道：“不多心，这有什么好多心的？你们家两千年的时候都开上皮卡了，就我这工薪阶层哪能跟你们比。”
	邱小芸难得的露出一脸笑容，只见她从随身的小包里掏出一支烟给自己点了，随即道：“没看出来，你还是挺有自知之明的。”
	就这种傻叼我一般都是直接一走了之，但瞧她那态度我就来气，看她挺来劲的，我突然忒想打击她一下，借着她的话茬，我忙道：“过奖了，自知之明肯定必须得有的，毕竟现在管着几十号人的生活嘛。”
	我这话说得很模糊，但也不算吹牛，生意好点的面馆，厨子也能管好几百人吃饭……
	不过这话传邱小芸耳朵里那味儿就变了，一听我管几十人生活她立马神色一怔：“你现在的工作是……”
	“哦，在一个企业搞管理，那公司你不一定听过，隶属于华旭集团。”
	邱小芸也不傻，听我说完立马在手机上一阵敲击，应该是在百度我说的公司，片刻后，她面色就显得有些怪异：“那……那好像是我们市的龙头企业，你是不是吹牛啊……”
	“你要不信的话那就当我吹牛好了。”我兀自一笑，要说的话我这确实是吹牛，但也不完全算，新场子确实隶属华旭集团，保安队长好像也能说是管理层，就是职务和权限都有点小……
	“那你都混成这样了，那在市里应该有房子吧？”
	我摇了摇头：“市里没有，我住郊区。”
	邱小芸有些诧异：“你现在这么好的条件怎么住郊区啊？”
	我叹了口气：“市里想找个上千平的地儿不好找。”
	其实我说的是库房，但邱小芸听完更吃惊了：“你说的是别墅吧！我的天呐，你现在混得可以啊，咦，你车呢，我刚怎么没看你在外头停车啊？”
	我打了个哈哈：“咱们三圣乡都爱乱停，我怕把车给划了，让她们跟停车场里等着呢。”
	“也对，这乡镇上的人都没什么素质，对了，你今儿开什么车来的？”
	“X6。”
	“宝马那个？”
	见我点头应是，邱小芸虽然一脸的艳羡，但同时也浮现出一丝不信，确实，我爸现在就一工薪阶层，要真落这么牛叉一儿子，估计早就不上班了。
	也是赶了巧了，邱小芸正在神色不定的时候，收银台旁一个正结账的社会青年突然却看到了我，那小子见了我先是一愣，随即猛的就蹿进了餐厅里的一个包间。
	包间门打开的一瞬间我看到里头全是剃着光头的社会人，正不知道啥情况，包间门却再次的打了开来，迎头出来的，不是别人，正是三圣乡的霸主―――闷哥……
	闷哥这辈子自打碰上了我也算是倒了血霉了，本来在乡里挺威风的，结果连连栽在了我手里，要么挨揍要么被讹，他应该是挺郁闷的，刚才那小青年估计是上次被雷震子揍过的人，但我没印象，应该是他先认出了我，所以这才忙去包间把闷哥给叫了出来。
	闷哥作为社会大哥，出场自然是不同凡响的，这种黑社会.性.质的团伙讲究的无非是个面子，他一个乡村枭雄，跟人见面周围没小弟的话那就太掉价了，所以紧随其后的，便是十来个社会小青年。
	“呵，你也在这吃饭啊，刚才下面兄弟说看到你，我这立马就出来了。”闷哥见了我自然是笑脸相迎，上来就是一通咋呼，随即对着刚才准备买单的小兄弟道：“还愣着干什么？赶紧帮忙把明哥这桌的单买了。”
	那小弟忙点了点头，随即便朝收银台去了，闷哥跟我握了握手，指着邱小芸道：“这位美女是……”
	“一个朋友，呵，没想到你也在这，还真是赶了巧了。”我轻描淡写的说了一句，连介绍都没介绍，闷哥听完看样子是想坐下来陪我说话，正好我俩握着的手还没松开，我刻意的在手上使了把子力气，随即小声道：“没别的事儿你们吃你们的吧。”
	闷哥微微一愣正，他也不是傻叉，自然听懂了我话里的意思，知道我在赶他走，他立马道：“哦！那你聊，我就不打扰了。”
	他一边说话一边招呼着下边的那些兄弟转身又回了包间，等我再次坐回座位上，邱小芸早都看傻了，她此时的眼神里早已挂满了羡慕及崇拜：“天呐，你现在这么有面子啊？我开始还以为你吹牛呢，刚跟你说话那人，我看他挺有身份的。”
	我一脸的无所谓：“他混得还可以，在乡上挺吃得开的。”
	邱小芸此时看我的眼神都完全有些变了，半晌无语，她才略显忸怩的对我道：“其实吧……其实我一开始觉得咱俩年龄有些不太合适，不过后来我想了想，咱们都是一块长大的，相比外人我们更熟络一些，年龄的差距好像也就没那么重要了，对了，我对现在的你挺钟意的，咱俩其实可以试着……”
	我嘿嘿一笑：“甭试了，你钟意我也没用，反正我也瞧不上你……”
	分割
	今天的章节其实昨天就写好了，但因为老酒的大哥今天过生，比较忙，所以就搁今天发了，也是赶了巧了，他今天生日，正好他的第二个孩子也是今天凌晨五点降生的，父女俩居然是同天同时段，真的应该好好祝福他一下，行了，话不多说，老酒还得忙呢，今天是四千多字，搁平时也是两章的量了，算补了昨天的吧(未完待续。)
	
第七章 榴莲
	既然铁了心要让非主流好看，那做戏自然就得做全套！
	给停车场的黄思萌打了个电话，在邱小芸一脸生无可恋表情的注视下，我最终借着那辆别人的宝马装了一个属于自己的逼……
	一路上，老爸不住的唉声叹气，我估摸着他这是想辙怎么管皮卡丘要钱呢。
	黄思萌也不傻，看我们父子俩的表情他就知道这趟相亲给弄黄了，打了个哈哈，她跟一旁明知故问：“怎么样，那女的还可以吧？”
	本来遇上老相识应该是件挺开心的事儿，谁知道这邱小芸现在会是这幅模样！不光脑残，还有那么点拜金，听黄思萌落井下石，我气得不打一处来，冷哼了一声，我道：“还可以，跟你哥挺配的，就你二哥那长相都不用化妆，烫个头就是杀马特贵族。”
	“哟！感情遇上非主流的小屁孩了啊？”
	“什么叫小屁孩呀，人家可大我足足三岁呢！”
	“比你还大三岁！天呐，她这岁数在非主流里也算是高龄了，都还没脱离组织呢！对了，其实我觉得你可以试着跟人家处处，都说女大三抱金砖嘛。”
	“你快拉倒吧，还抱秤砣呢，就她那样的一不留神掉下来都能把我给砸瘸了。”望了一眼后排座满脸悔意的老爸，我道：“黄思萌，说实话，今天我是真感谢你，那么大一经理出来帮我当司机。”
	“那有什么办法，还你人情呗，对了，我看你爸刚进去一会就出来了，可能还没吃饱呢，我这也空着肚子，要不咱们就近找个地方吃点东西？”
	本来我也想请她吃个饭感谢一下，既然她提起，那我自然顺嘴就答应了，不过我条件有限，只能给她指了就近的一家饭馆，这种馆子属于苍蝇馆子，意思就是小饭馆，菜品都是些家常菜，但味道都还可以。
	黄思萌倒也没摆她那女强人的谱，吃过饭后我爸执意要回去，因为现在库房情况特殊，我也没多劝他留下，乘着黄思萌车在，正好借车把他送到了客运站，等事儿都处理完了差不多也快两点了。
	看了看手机上的时间，我道：“再有一会该上课了，那我们回吧？”
	“回是差不多该回了，但我想找个地方买点礼物什么的？”
	我奇道：“怎么，下午你要去给送谁礼啊？”
	她点了点头：“对呀。”
	“那你忙你的吧，我自己打车走。”
	我一边说话一边准备找个三轮儿拉我回去，黄思萌却在后头拽了拽我衣摆：“你慌个什么劲啊！你走了谁帮我搬东西？”
	“啊！你要买的都是什么呀？我跟你说，太重的我可搬不了。”
	黄思萌抱着膀子略一沉吟：“我也不知道买什么，你家里那些大神都喜欢什么吧？”
	“你给他们买的？”
	黄思萌垫了点头：“对呀，本来我昨儿个就想接触一下那些历史名人的，结果走了几天事儿忒多，所以只能放在今天了，对了，你跟那些人处的时间长，他们喜欢什么你肯定最清楚了，你给出个主意。”
	我苦着脸道：“我说你费这劲干嘛……他们都是什么人啊？大神！人家什么好玩意儿没见过？不稀罕！你要想跟他们聊直接上我那屋不就结了么，瞎折腾什么呀……”
	黄思萌摇了摇头：“那不成，他们有见识是他们的事，但咱们不能连基本的礼仪都不要了，初次见面嘛，你就说他们大概的喜好得了，我紧着这个买。”
	这也太为难我了，家里那帮人唯一的爱好好像就只有吃味精了，但董小饰前段时间扛那么大一箱子味精回来都还没吃完呢，黄思萌这要再弄一箱那大神们几乎也扛不到一年以后了，就他们吃味精这劲头纯粹是自寻死路，别的不说，说祢衡吧，我发现这孙子就比刚来的时候还傻了……
	寻思了半天，我突然想起上次收拾李存孝的时候买过榴莲，大家伙当时吃得还有些意犹未尽，后来因为经济问题我也没能再买给他们吃，现在黄思萌主动提出来想买礼物，有这冤大头在那我也甭客气了，反正她有钱，抱着膀子托着腮，我慢条斯理的道：“就我那屋里的人，当过皇帝的都有，你买别的再贵他们也没个概念，你要实在想表表心意的话，弄点水果意思意思得了。”
	黄思萌皱了皱眉头：“买水果？这会不会太随意了点？”
	“没事儿，他们爱吃榴莲，咱们就买榴莲吧。”
	说干就干，黄思萌倒也舍得花钱，她是论个给大神们准备的榴莲，一人规划了四个，还紧着个儿大的挑，看样子这两天大神们都能拿榴莲当饭吃了……
	我家现在人口那么多，她买的榴莲那宝马根本就装不下，最后没办法，只能让卖水果的老板帮忙在外头找了辆拖拉机给装了半车。
	也是我嘴馋，等拖拉机的功夫我跟黄思萌也没别的事儿，咱俩先吃了一个，本来就刚吃过午饭，现在半拉榴莲下肚，我是撑得眼珠子都快蹦出来了。
	因为拖拉机的后箱没盖子，榴莲又比较贵，怕半道折了，大冬天的我居然选择坐在后箱里头押车，结果这个选择差点没让我把肠子悔青了！
	天冷就不说了，这拖拉机是烧柴油的，我跟后头坐着那尾气熏得我简直是头晕眼花，加上我们那边儿路况也不好，一路上差点没把我胃给颠出来……
	一路的折腾，好不容易回到库房，我刚一开院子门就发现张飞和二哥拎着棍子在院子里比武，朱厚照就跟旁边蹲着抽烟，看我跟黄思萌进门儿，他一脸坏笑的迎了上来：“哟！佳人有约啊！你小子可以，难怪我说午饭的时候又没你人影了呢，说，背着我们出去吃什么好吃的去了？”
	他一边说话的时候还一边过来对着我肚子擂了一拳，本来我就撑得慌，再加上颠了半天，他那一拳之后我实在是忍不住，‘哇’一下子就吐了起来。
	这一吐直接吐出来半拉榴莲，那味儿本来就大，又是黄色的，吓得朱厚照差点没跳起来：“卧槽……你TM的居然跑出去吃.屎，家里没饭给你吃啊……”
	分割
	卧槽，这章味儿太大了，卧槽……呸呸呸……(未完待续。)
	
第八章 抬杠小霸王
	他话音刚落我照着丫面门儿就是一拳，朱厚照吃痛，捂着脸道：“你打我干嘛？”
	我眉头一皱，冲着他直嚷：“你TM的以后吃过饭再跟我开这种玩笑我就把你种地里，操！你不知道吃饱了不能打肚子啊？”
	“种地里！什么意思？”
	朱厚照一脸茫然，黄思萌这时候也是前后脚的走了进来：“逢年过节给你烧纸，懂了吧？咦！你俩这刚见面的怎么就掐起来了？”
	朱厚照拿手往地上一指：“我就问了他一句怎么中午****……”
	“你吐啦？”黄思萌望了地上的榴莲一眼，随即抿嘴一笑，对着朱厚照道：“你是哪个朝代的人啊？怎么连榴莲都不知道……”
	“这是榴莲！”朱厚照一脸的吃惊，从表情来看他显然是知道这水果的：“啧啧，我说怎么臭呢，一开始我还以为你****了呢，原来是这个呀，咦！现在老百姓也能吃上这个了？”
	他这话刚出口我突然想起来，榴莲在郑和时代就已经传入中国了，但那时候因为运送问题一般老百姓可能接触不到，但朱厚照是之后的皇帝，他应该是见识过的，只不过我吐的榴莲已经在肚子里走了一圈，朱厚照在第一时间没认出来罢了。
	我们在院子里说话，拖拉机师傅却在外头等得有些不耐烦，他一把推开院子门，对着我道：“兄弟，你倒是赶紧找人来卸货啊，我一会还有别的活儿呢。”
	刚才被朱厚照一打搅我居然忘了门外头还等了人，我们刚聊的话题都很敏感，要被外人听了去那可就糟糕了！
	冲拖拉机上一看，那小半车的榴莲数量可不少，家里的大神都是爷，你要让他们下来当搬运工我估计没几个肯的，让我一个个的往上拎那我也得被累个半死，没别的办法，我只能先让拖拉机师傅先把榴莲全卸在了院子里。
	等司机卸完车我赶紧把运送费给结了打发他走，张飞和二哥这时候也围了上来，望着院落里堆的一大堆榴莲张飞就来劲：“咦！你买这么多兵器干嘛？”
	我都不用想，他一准儿又把这当成流星锤了，我随口说了句说水果后便让黄思萌去教室要求演员别出门，然后我自己则去了寝室招呼大神们下来领榴莲。
	也是赶了巧了，今儿大神们都在，之前吃过榴莲的跑得最快，首当其冲的当然是雷子、三儿和白老头，看他们上来就要抢东西，我赶紧冲他们直挥手：“都别乱，一边儿去，排队领啊，一人就四个。”
	吴三桂上来就给我塞了支烟：“当过皇帝的是不是可以先领？”
	我冲朱厚照一努嘴儿：“人家老朱正统的都得排队，你自封的算个什么J.8玩意儿？让岁数大的先来，你排最后去。”
	“就是，岁数大的先领。”哪吒一边说话一边从人堆里钻了出来：“我是商朝的，我岁数最大……”
	“商朝的排吴三桂后头去。”我不耐烦的一把将他推开，也不知道黄思萌抽什么风，看我拿手推搡哪吒她的脸色立马就变了，一把将哪吒护在身边，随即她皱着眉头冲不满道：“你怎么对孩子这么不客气？一点素质都没有。”
	她一边说话一边将哪吒拉到自己跟前：“哎呀，好可爱的小孩啊，你是谁呀，怎么商朝的人才长这么大点？”
	哪吒见黄思萌比我好说话，立马眨巴了一下那对水汪汪的双眼，卖萌的讨好道：“大姐，我是……”
	结果哪吒‘大姐’俩字刚出口，黄思萌的脸色更难看了：“谁是你大姐？你排最后头去。”
	哪吒一脸懵逼，黄思萌的态度转变太快他压根来不及反应，正在原地不知如何是好，杨戬却面带笑容的摸着他包子头把他往后边儿领：“三儿，我说你都来多长时间了，怎么这么点常识都还不懂？你以后啊，看着女的你就管她叫美女，要不你叫个姐姐也成啊，你管人家叫大姐那多土啊？活该你排最后。”
	打发走哪吒，我招呼着白起和杜甫先过来领榴莲，因为白起是春秋战国的，要排的话也是他先领，正好黄思萌也想乘机认识大神，所以我也就乘这功夫开始介绍起来。
	一听眼前的老头便是历史上著名的杀神，黄思萌自然免不了露出一脸的崇拜：“我老喜欢看《芈月传》了，尤其是您跟那芈月的姐弟情，简直太深厚了！对了，那历史上的芈月是不是跟孙俪长得特别像？”
	白起一脸茫然：“孙俪是谁呀？”
	黄思萌一愣神：“孙俪不就演芈月的那个演员吗？”
	白起更蒙了：“芈月又是谁呀？”
	我眉头一皱：“甭管谁谁谁，领了赶紧走，别跟这堵着挡后边的人领东西，来来来，杜大爷，到您了。”
	我一边招呼杜甫领东西一边跟黄思萌介绍起他，黄思萌听完也是吃惊：“您就是那位诗圣啊！对了，您跟那李白关系是不是特别好？”
	一听有人问起李白，杜甫立马来了精神：“那是自然，怎么了？”
	“既然你俩关系那么好，那他有没有跟你聊过那个‘铁杵磨成针’的故事？”
	“铁杵磨成针！有这事儿吗？”
	见杜甫也不知道，黄思萌赶忙道：“怎么没有，我们小学课本上还学过呢，说是李白小时候不好好读书，然后跑河边儿玩结果碰一老太太跟那磨铁杵……”
	“那铁杵多粗啊？”
	黄思萌拿手大概比划了一下：“既然都是铁杵了，应该至少跟白萝卜差不多粗吧？”
	“那老太太不是吃饱了撑的吗？”杜甫无语：“把铁杵往铁匠铺里一卖然后买包针不就结了吗？还磨针，她怎么不洗煤炭呢……”
	我在一旁听得直流汗，这故事我打小也不信，这不符合逻辑嘛……
	等杜甫领完榴莲，接着就是关羽跟张飞，他俩也不知道这榴莲是个什么东西，反正我让他们领，他们也就老老实实的排队领走了，等他俩一完事儿，接着便是祢衡。
	这可是位大爷，我让他弯腰捡榴莲他肯定不干，正琢磨着让他最后领到时候我再亲自帮他搬上去呢，就在这关口，我突然发现他手里正捏着块铁疙瘩！
	那铁疙瘩的形制我一眼就看出来是个什么了，看他拿手里倒腾来倒腾去的我差点没吓死：“狂……狂神，你手里……你手里那东西跟哪弄来的？”
	祢衡一指院子门儿：“中午的时候有个人埋门口的，正好被我看到，我就顺便把它挖出来了。”
	我大惊：“你快别玩了，赶紧把它交给二郎神。”
	狂神冷哼一声：“我捡的就是我的，你让我给他我就得给他？我偏不，他想要让他自己捡去。”
	我满头的汗：“那玩意是TM地雷，你别给玩炸了，知道什么是地雷吗？就是不能踩的……”
	“你说不能踩就不能踩？我偏踩。”他一脸的不屑，说着话便将那铁疙瘩扔到了地上，然后抬腿就是一脚跺了下去……
	分割
	大家都知道，老酒每个月稿费只有两三百块钱，所以……所以这两天讨生活去了，就没更……(未完待续。)
	
第九章 谁埋的雷？
	我真TM想抽自己一大嘴巴子，你说我明知他有偏执型人格障碍我还跟他较什么劲啊……
	也不知道那地雷真的假的，但院子里这么多人，万一他挖出来这个是个真家伙那不全给毁了么？
	说时迟那时快，赶巧了他身后站的是吕布，我也来不及多想，冲着吕布便大声道：“还愣着干嘛，快拉住这****别让他踩上了……”
	到底是战神，我话音刚落吕布便条件反射的一把抓住祢衡头发，然后随手往后一扔，都不用想，祢衡正如我所预料的一般，他昂首挺胸神色傲然的被吕布当成垃圾呈抛物状给扔了出去……
	情况突然，院子里的人一时间都闹不明白出了什么事儿，我赶忙一伸手：“都跟原地站着，千万别过来。”
	众人闻言也都不知所以，全部茫然的看着我，冲杨戬招了招手，我喊到：“二哥，你赶紧来一下，看看这玩意儿是真是假。”
	本来杨戬领着三儿他们跟后头排队呢，我们前面发生了什么他压根不知道，听我喊他，他也是一脸懵逼的走了过来：“怎么了？什么东西？”
	我忌惮的冲地上的地雷努了努嘴：“这是今儿中午老祢跟院门口挖出来的，我不知道是真是假。”
	“这不是地雷吗？咱家院子门口挖出来的？”
	看我点头应是，他继续道：“平时你们公司大车进进出出也没见压炸了，多半假的吧？”
	我摇了摇头：“老祢说是中午的时候来了个人偷偷埋的，以前没有。”
	杨戬听完一皱眉：“什么意思？听你这么一说怎么感觉是有人要害我们一样？”
	我一摊手：“我哪知道啊，先得弄明白这玩意是真是假才行啊。”
	雷震子这时候也围了上来，他冲地雷瞄了一眼，道：“这铁疙瘩是个啥？你怎么一惊一乍的？”
	“地雷，踩一脚就会爆炸，威力大着呢。”我顺嘴回了一句，随即对着杨戬道：“你跟凡间呆的时间最长，你赶紧瞧瞧吧。”
	杨戬一脸为难：“我能知道个屁，我又没研究过这东西……”
	雷震子听我俩都认不出真假，忙在一旁道：“听你们的意思这东西如果是真的，踩一脚就会爆炸，是这样吧？”
	我点了点头：“对呀。”
	“不炸的话就是假的？”
	“你这不废话吗？那肯定的呀。”
	他听完一脸的屑：“那还有什么好瞧的？既然你们都分不出来，那踩一脚不就知道了么？”
	我无语：“你TM连****都不踩的人你还敢踩这个……”
	“不敢踩****是因为脏，性质不一样……”
	“你快拉倒吧，这玩意儿比****可怕多了，你以为都跟你一样有仙气护体啊？它要炸了，除了你们几个神仙别的人都得玩完，你赶紧哪凉快哪呆着去吧，别跟这儿瞎裹乱。”
	杨戬摸了摸下巴：“要不，我拿一边踩去？”
	我都快哭了：“我总算知道为什么别人老说傻.逼会传染了，以后没事儿你们别跟狂神玩，真尼玛搞笑，就算你们死不了，但这是TM个雷呀！你以为放鞭炮呢？就算炸不到人，那声响还不惊动派出所啊！这尼玛万一别人来查，咱们满院子的黑户，怎么跟人解释吧？”
	杨戬也是一脸的为难：“那可怎么办啊？我也分不出个真假……”
	“还能怎么办？”我冲院外路边的小河努了努嘴儿：“扔河里呗，不过你扔的时候可注意了啊，别扔水浅的地方，万一谁要下河踩一脚我们就摊上事儿了。”
	也是TM倒了血霉了，你说这无缘无故的，到底谁吃饱了没事儿干上我院子门口埋地雷啊！这要炸出事儿的后果，一般人可受不了，不是什么生死冤家谁下这黑手啊！
	你说这事儿要搁以前还好点，家里这帮大神就算炸出个三长两短，但好歹他们都没户口，查失踪人口也查不到他们头上，可现在不一样了，院子里多了那么些个演员，她们要出事儿我肯定得遭殃，虽然今天这雷让祢衡误打误撞的给扫了，但你保不齐人家啥时候又给你来一颗！
	越想我是越害怕，看来事情在没弄清楚之前我还不敢让演员们过来培训了，思绪至此，我也没心情继续发榴莲了，赶紧招呼着大神们上楼去开会。
	黄思萌见东西发得好好的突然说不发了也是奇怪：“怎么不发了呢？那榴莲怎么办，就这么堆院子里？”
	我叹了口气：“现在我们有点别的事儿，晚点让他们自己下来拿吧，对了，我想跟你商量个事。”
	看我面色凝重，黄思萌也有些慌了：“什么事啊？我看刚才你们说那个铁疙瘩好像是个雷，该不会是真的吧？”
	“很有可能，但现在还不能确定。”
	听我承认，黄思萌脸色瞬间就变了：“啊！你是不是得罪什么人了？你好好想想，最近都跟谁结过梁子。”
	我叹了口气：“结梁子的就太多了，一时半会的我也不知道是哪拨人。”
	黄思萌听完都快哭了：“这种事儿你怎么先前不告诉我啊！你说我那么多演员，要出点什么事责任算谁的吧……”
	“之前谁知道呢，都以为该结的结了……”我哭丧着脸正准备把之前得罪人贩子、毒贩子、骗子以及黑涩会的事跟她大致说一下，就在这关口，手机突然响了。
	我接起一听，电话那头的声音竟然是闷哥……
	分割
	老酒平时都很少推荐书，因为更新的问题不好意思开这口，不过今天是必须得请兄弟们帮老酒的忙了，我一特好的哥们开了本新书，他之前有过完本书，人品是绝对可以保证的，而且他跟老酒一样，属于都市的逗逼文，所以老酒在这肯请兄弟们帮忙去收藏一下，如果觉得书的质量可以，帮他再投点推荐票，老酒万谢！
	书的名字叫《老子是天帝》，作者叫崔安，内容大致如下：
	超级无敌败家子一觉醒来，身边的一切都变了。
	喝的是琼浆玉液，吃的是蟠桃仙丹，玩的是仙女神姬……要问老子为什么？
	老子是天帝大人呐！(未完待续。)
	
第十章 跑路
	我很奇怪他怎么会在这时候给我打电话过来，说真的我跟他这种黑.社.会大哥几乎没有任何关系，如果硬说有的话，他顶多算是个受害者……
	而且刚才中午的时候他还跟我在茶餐厅见过面，有什么事儿怎么不当面儿跟我说非得现在打个电话过来？
	按下接听键，电话那头的闷哥声音略显神秘：“现在方便说话了吗？”
	我大奇：“你找我有事儿？”
	“嗯。”闷哥在电话里应了一声，道：“刚才见到你我本来想跟你说个事儿来着，但你不是旁边有人不方便嘛……”
	他这一提我突然想起来，当时他好像确实是想坐下来着，结果让我给支开了。
	“有什么事儿你直接说吧，我这还赶着开会呢。”想起家门口莫名其妙让人埋了雷我就胆战心惊，这时候我哪有功夫跟外人扯咸淡啊？
	“那什么……你还记不记得你托我找那刘家兄弟的事儿？”
	他这话问得我有些云山雾罩：“刘家兄弟！什么刘家兄弟。”
	“嗨，就俩姓刘的兄弟，贩毒的，怎么，你自己都忘了？”
	木乃伊！
	我恍然大悟：“想起来了，你不是说他们已经很长时间没在乡上活动了吗？”
	“对，他们确实销声匿迹很久了，可就这两天，我手下的人又看到他们出现了！也是最近太忙我都忘了通知你，得亏中午跟你碰上我才想起来，结果刚才想跟你说来着，谁知道你又没空。”
	闷哥的这个消息如晴天霹雳一般，之前我还琢磨那帮人是不是因为担心枪击的事儿所以跑路了，结果没曾想他们却又钻了回来，基于这个原因，我现在最担心的是刚才那雷搞得不好就是他们埋的！
	如果真是这样的话那这帮孙子的报复心就太TM重了，他们可都是亡命徒，连地雷都敢埋，那也就是说他们是想把我们往死里整！
	也不知道这帮毒贩子是不是自己也吸毒，反正有点不可理喻，我院子里真要谁踩着雷，那性质可是极为恶劣的，他们就一点顾忌都没有？
	“既然你发现了他们的行踪，那他们现在在什么地方你应该知道吧？”虽然我并不确定那雷是毒贩子埋的，甚至不能肯定地雷的真假，但我依旧选择先找到这帮毒贩，这样的话至少可以先排除掉一个可能性。
	“哟！落脚点这我还真不知道，他们这种人流动性很大，不过你要查的话我可以让兄弟们多留意一下，但凡他们要在乡里再现身，我就能找到位置，到时候我再给你电话，怎么样？”
	没曾想，我居然会对一个黑社会头目由衷的心怀谢意，查毒贩这事儿真要算的话还真是个烫手山芋，论心狠程度闷哥那帮人真不一定得罪得起那帮亡命之徒，事情一旦出了叉子，闷哥准吃不了兜着走，但他还是选择了帮我，不管他的人品和行为如何，但在查毒贩的事情上我是应该感谢他的。
	和闷哥又客套了一番，随即我便挂断了电话，杨戬见我面色凝重，上楼的时候还专门把我拉到了一边：“明子，我刚看你接完电话脸色就不对，出什么事儿了？”
	我叹了口气：“家门口让人埋了雷，我心情哪能好得了？”
	他拍了拍我肩膀，劝慰道：“你也别多想，万一那东西是假的，谁跟你恶作剧故意吓唬你呢？”
	“这雷啊，我估计是真的！”
	杨戬眉头皱了皱：“怎么，你有头绪了？”
	我点点头算是默认：“你忘了雷子脑门儿中间那美人痣怎么来的了？当时不就这帮人弄出来的吗？”
	“啊！原来就是这帮人啊？嗨！这白起当初怎么捅这么大一篓子？你也是的，怎么不把他给看好喽。”
	“他那时候不是刚过来嘛？什么都不懂，再加上我出门儿买泻药去了，没顾得上啊，不过也不一定是他们，还得先把这帮人揪出来后才知道……”
	本来这事儿就我一个人烦，现在倒好，杨戬知道后开始陪着我一起烦了……
	他掏出烟来给自己点了一支，然后坐过道里闷不吭声，白起看我们俩半天没上去，站在二楼便喊：“明子，不说开会吗？你怎么还不上来？”
	我正要搭话，杨戬却道：“你让他们先坐一会，我跟明子有事商量。”
	打发了白起，他继续对我道：“这个事儿吧，虽然不能完全肯定是他们，但也不能排除可能性，而且有一个很大的问题，就是如果我们能把这帮毒贩找出来，最后还能肯定是他们干的，但我们应该用什么方法处理他们？现在的社会跟以前不一样，不可能偷偷就把他们料理了，不处理肯定也不行，你放了他们还能转一圈回来再阴你，那这种人必须得下猛药，把他们收拾到什么程度才能心服口服，这是个大问题！”
	我也是一个头两个大，想抽烟吧兜里烟也没了，我顺手从他手上抢过已经点燃的香烟，深深的吸了一口，随即徐徐吐着烟雾道：“是啊，就我们现在这么敏感的环境，下黑手是不可能的，但要通过官方肯定也不现实，处理毒贩难免我们也要被查，家里这么大帮子黑户呢……”
	不管怎么弄，这事儿都不能摆在明面上，这也确实让我们头疼，如果一旦确定是他们，放了的话你指不定哪天出门就踩个地雷，不放吧万一查起失踪人口我也脱不了关系，这TM也太尴尬了，家里一群叱咤风云的人物，却处理不了几个蟊贼……
	“我看还是上去征求一下大家的意见吧，打明儿开始我让黄思萌她们的演员也甭来了，重新找地方培训，她们虽然有点打色..情擦边球的意思，但还罪不至死吧！别上个课把人给炸死了。”
	杨戬也很是赞同，商量完后我正准备上楼，偏偏在这个时候我的手机再次响了起来，接起一听，电话那头赫然是我老爸的声音：“儿啊，你赶紧跑路吧，出事了……”(未完待续。)
	
第十一章 八宝山
	老爸突如其来的一句话吓得我脸色惨白，我暗叫不好，该不会是家里也被埋了雷吧！
	不过转念一想，他这才离开没多长时间，这个点儿应该还在车上，就算车子出事儿他叫我跑什么？
	“爸，您别急，到底怎么了？”
	老爸叹了口气：“我也不知道小芸那孩子跟她爸说了什么，先前那皮卡丘给我打电话，拐弯抹角的问我你最近工作怎么样，身体如何，反正就是一番嘘寒问暖，我开始也没怎么在意，就跟他聊了，结果他话锋突然一转又问你跟哪上班儿，我一时间没反应过来，不小心透露给他了……”
	原来是这个事儿，简直是虚惊一场……
	我拍了拍胸脯，道：“嗨！就这事儿啊？爸，不至于这么紧张，怎么着！我看不上他闺女难不成他还专门跑一趟过来揍我一顿？”
	“揍你肯定不至于，但如果他把地址给他女儿，那见天缠着你你不郁闷啊？哎哟，瞧我这脑子，真是老糊涂了，被人套了话都不知道，不行！一会我下车得先上医院打个CT去。”
	我听得云山雾罩的：“您打CT干吗？”
	“我去瞧瞧我这脑子里长的是不是石头。”
	我：“……”
	挂完电话，我一脸愁云满布的抽着烟，杨戬见我面色有异，奇道：“怎么，刚听你打电话，你今儿相亲去了？”
	我重重的一点头，然后把中午的事儿跟他聊了一遍，听完我对邱小芸的描述，他的眉头总算是稍微有些舒缓：“你小子才多大点儿就急着相亲呢？你看我，光棍都打了几千年了……”
	我撇了撇嘴儿：“卧槽，你也不想想凡人总共才能活多大岁数……”
	“不过话说回来，就你这一副叼.丝样有个能喘气儿的女朋友就不错了，凑合凑合得了，管她是不是非主流呢。”
	我满脸愁云：“说得轻巧，你是没碰上这样式的，你要碰上我估计你都能打她一顿。”
	“相亲不成还打人啊？你以为是个人都跟你一样？姜晓明，摸良心说你小子一准儿是觉得人家长得不好看，所以找借口说人家像脑残，脑残怎么了？你看人家狂神，咱们同处一屋的时间短了吗？这不也相安无事嘛！你就是给自己找借口。”把烟屁在地上按熄了，他径直对着我招了招手：“你不加她微信了么，给我看看那女孩长什么样，我就不信，这都什么年代了还有玩非主流的，你要说回头个七八年那还差不多。”
	我面露难色：“我觉得还是算了吧，她是真不好看，你别看完晚上做噩梦。”
	“呵！开什么玩笑呢，我杨戬活了几千年了，什么妖魔鬼怪没见过，拿来。”他大手一挥径直从我手里把手机拿了过去，我那电话也没设安全锁，他拿手里直接一滑屏保就开了，微信就在桌面上，他顺手一点就进去了：“哪个是她哪个是她，快指给我看看。”
	冲电话一努嘴儿，我道：“不就那个叫二宝天使的么。”
	他也没多想，直接就点了邱小芸的头像，刚一打开，他脸上的笑容更盛：“还真是个非主流，弄个头像还是个纸人……”
	我苦着脸道：“大哥你看清楚，那就是她本人……”
	也不怪他弄错，邱小芸的头像脸上的粉也太厚了，之前我说她脸像刮了层腻子这绝对没胡说，这还只是看个照片，真人可比照片刺激多了……
	杨戬听完神色一肃：“她就这个造型来跟你相亲了？”
	我艰难的点了点头：“可不是么。”
	他听完一把将电话给我扔了回来：“姜晓明，我跟你说，得亏你没把他给领回来，就这种货要成天跟我面前晃悠我都怕我忍不住开杀戒……”
	我‘噗嗤’一笑：“怎么，你先前的素质呢？还我找借口，你自己看到非主流不也立马怂了么？”
	他一脸的凶神恶煞：“这尼玛是非主流吗？这TM跟刚从八宝山刨出来似的，就这模样夏天在院子里打个盹都能把人给吓死，不知道的还以为停了个尸体呢……”
	本来要跟杨戬商量对策的，结果老爸一个电话过来搞得我又在这东拉西扯半天，想着我俩也商量不出个所以然，我只能拉着杨戬上了楼，毕竟客厅里还一帮子人等着呢，群策群力也好过我俩在这无用功的商量半天。
	刚一上楼，正好碰到黄思萌在过道里头站着，我拿手冲教室一指，跟她说：“我们有事儿要商量，要不你先回教室呆着？”
	她摇了摇头：“你家那么多历史名人的事儿我都知道了，还有什么秘密不好意思跟我说的？你们要开会的话我也想在旁边听听，就我这智商指不定还能帮你们出个主意呢。”
	一想到她刚到东汉的时候站逆风处喷防狼喷雾我就好笑：“你快拉倒吧，就你那智商，跟猪八戒似的……”
	我这话本来只是跟黄思萌开个玩笑，结果哪知话音刚落，我身后突然传来一个陌生的声音！
	“昂昂……谁……谁在叫俺老猪……昂昂……”(未完待续。)
	
第十二章 伪装
	背后的那个声音沉闷异常，就跟感冒了鼻子不通气儿似的，听这口气，来人该不会是真是猪八戒吧！
	我小心翼翼的缓缓转身，生怕背后站的是头猪！毕竟，孙悟空就是以原始形态过来的，保不齐这猪八戒跟他大师兄一样呢！
	你说我这院子有个猴子上上下下都算了，你多少能找个借口说是宠物，这尼玛要来头猪……吃饭的时候一头猪跟桌子上坐着，睡觉的时候一头猪跟床上躺着，就连上厕所的时候那头猪也跟TM人似的蹲那扯纸……
	这哪是扯纸啊，这不扯蛋嘛……
	不过，纵算是我已经做好了来人是头猪的打算，但当我转过身的时候，背后却什么都没有！
	不对，确切的说，应该是有人，但我却找不到刚才说话的那个人！
	怎么说呢，我的背后，此时此刻站的明显只有个妙龄少女，除此之外再没别的人了，而且这女的穿着也忒奇怪。
	如果我没看错的话，她穿那玩意儿应该叫做比基尼！
	今儿可零下十好几度……
	“哟！妹子，你……你怎么穿成这样……”我拿手一挡眼睛，刻意的避开眼神对她身体的扫视，可虽然我尽量的不去看她，但潜意识中还是忍不住瞄了她两眼。
	这身材是正儿八经的太好了！
	尽管最近我这库房成天培训的都是些美女，但大冬天的穿那么厚实，哪能像眼前这妹子一样看得那么刺激！
	我尽可能的贴着墙跟绕到她的身后又找了一圈，依旧没找到刚才说话的那个人，这让我不由心生奇怪，我百思不得其解的抠着脑门：“咦！怪了，刚才说话那人上哪去了？”
	那妹子见我一头雾水样子，忙抿嘴儿一笑，然后张嘴一句话我差点没一口老血吐出来：“你找的……昂昂……该不会就是俺老猪吧，昂昂……”
	就是这声音，卧槽！她不光声音瓮声瓮气的，而且哼哼的时候还有意无意的耸了耸鼻子，跟TM头猪似的，这场景反差确实太大，差点没把我给恶心吐了……
	我大惊：“卧槽！你……你TM是谁呀……”
	我说这话的时候杨戬和黄思萌也异口同声的跟我道出了类似疑问，我回头瞄了杨戬一眼：“你也不认识他？”
	杨戬冲我一摊手露出一脸无奈：“认识我还能这么问么……”
	见我俩一头雾水，那妹子猛的咧嘴一笑，那笑容，说不出的粗鲁，同时她还刻意的拱了拱鼻子，把鼻孔搞得跟朝天鼻一样：“二郎神……怎么，连你也认不出俺来了？昂昂……”
	杨戬拿手一指自己眼镜：“没看我现在近视么……”
	那妹子听完也略显吃惊：“昂昂……怎么……你好像没法力了，昂昂……”
	杨戬点了点头，我一听那妹子居然能说出‘法力’两个字我就多少猜出了她应该跟天庭是有一定关系的，至少，她应该是个神仙！
	因为她的样子和声音确实太惊世核俗，杜甫和白起俩老头子这时候还呆客厅里头呢，这妹子就现在的样子进门的话保不齐得把俩大爷心脏病给吓出来，为了先弄清楚情况，我忙冲黄思萌努嘴示意她把客厅门儿给带上，然后试探性的问道：“妹……大哥，我确实分不出你的性别，暂且就从声音上来叫吧，我听您刚才说话那口气，您……您该不会是猪八戒吧？”
	她微微一愣怔：“昂昂……没看出来，昂昂……你还挺有见识，俺昂昂……俺就是猪刚鬣，昂昂……”
	她还真是猪八戒！
	我勒个去，听他说话我真想揍人，一边说话一边耸鼻子，说不出的恶心……
	我哭笑不得按了按自己额头，我是真的很头疼：“还真是二师兄啊……我说您怎么这副模样就出来了……”
	他嘿嘿一笑，随即将一张卡片塞到了我手里：“俺们那有规定，但凡到人间，昂昂……为了不暴露身份，昂昂……都必须以凡人的姿态现身，俺老猪虽然是净坛使者，但却是个猪胎，所以昂昂……所以我变了个模样过来。”
	听他说完我这才恍然大悟，孙悟空当时来的时候好像也是基于这个原因，所以刻意的隐瞒了自己的身份……
	不过这猪八戒为什么会变成这样过来呢？该不会是如来佛主知道我光棍时间长了让猪八戒换个模样过来慰劳慰劳我吧？
	和猪八戒巫山云雨的画面在我脑海中稍纵即逝，我差点没把自己给恶心吐了……
	好不容易重新镇定了一下心神，想到他刚塞给我的小卡片，我忙拿起来瞄了一眼，这张卡片其实并没什么特别，属于那种制作低劣的名片，名片的底色用的粉色，上面用黄色的字体写着‘在校学生、白领丽人、兼职模特、丰满少妇’四行大字儿，而黄色字体的下方用蓝色字体更加显眼的印着八个大字儿“上门服务服务服务，可开发票”，名片的最下方是一个187打头的电话号码。
	我看得是一头雾水：“二师兄，怎么，您还兼职干这个？”
	杨戬无语：“想什么呢，看清楚，他是照着上头那女的变过来的……”(未完待续。)
	
第十三章 净坛使者
	虽然此时已经证实了猪八戒的身份，但为了保险起见我依旧没打算让他进客厅，毕竟，客厅里可住的都是一帮大老爷们，他们来了我这以后压根就没开过荤，包括带着老婆穿越的吴三桂，至少我没见他晚上敲过陈圆圆的房门，猪八戒穿成这样就进门，我怕他一会屁股疼……
	这可绝对没开玩笑，虽然我这破库房里美女如云，可现在是大冬天，美女们穿得都挺厚，大神们也看不出个所以然，不至于掏出个冰棍儿到处捅，但换成个三点式又不一样了，像这种就差点没赤身裸体进门的，保不齐屋里的几位爷心血蓬发就把烧火棍给亮出来了，毕竟，以前许仙就干过这事儿……
	打了个哈哈，我冲猪八戒笑了笑，说：“咦！二师兄，您来我这是有什么事儿吗？”
	“昂昂……还能有什么事，俺老猪还不是听说俺大师兄，昂昂……也来了，所以就过来看看，这么些年，俺还头一回听说天庭在凡间设据点的，对了真君，最近那月宫，你去过没有？”
	估计杨戬一开始也琢磨猪八戒来的目的，满脸的懵逼，不过现在听‘她’这么一问，杨戬总算回过味儿来了：“你这猪头，我就知道你动机不纯，还惦记着人家嫦娥呢？”
	猪八戒居然老脸一红，搔着后脑勺把头埋了下去：“瞧真君这话说的……昂昂……俺老猪是那样的人么……”
	杨戬噗嗤一笑：“知道在天庭人家背地里都管你叫什么吗？”
	猪八戒一愣怔：“叫什么？”
	“种猪！”杨戬摇着头一脸的苦笑：“你说你都长成这样了，一天到晚的就不知道消停点？想当年你调戏嫦娥被贬下凡，这么大的教训也没见你有什么长进，好色的本性怎么就改不了？回想你们西天取经，在高老庄你就强抢民女，有这事儿吧？还有那女儿国的国王，你见了后就迈不动腿儿，人家可是差点儿成你师娘的人啊！这事儿我也没胡说吧？再说那蜘蛛精，你说你还是不是人……是不是猪，你搞清楚，人家蜘蛛精可是动物……”
	“我也是动物！”
	猪八戒猛的一还嘴儿，把正说话的杨戬呛得差点没猝死，不过他这话也没毛病，严格意义上来说他确实算动物……
	“行，蜘蛛这事儿咱就不提了。”杨戬摆了摆手：“咱们再说说那白骨精吧，你说那白骨精有啥？一把骨头连皮都没有你也惦记，你上殡仪馆也比找她强啊……”
	杨戬噼里啪啦一通说，那猪八戒弄得是老脸通红，话到最后，杨戬猛的一杨手：“行了你回去吧，我在凡间住了几千年，月宫的事儿我也不比你清楚，你想问嫦娥的情况，我看你是来错地方了。”
	杨戬话音刚落，原本被说得有些无地自容的猪八戒突然回过味来，他脖子一昂，道：“不对啊真君，我都不是来找你的你说这么多干嘛？我知道你一直住在都江堰，天庭的事你也不清楚，所以我这次来其实是找三太子叙旧的，他在里边吧？”
	“……”杨戬一连让猪八戒给呛了两回，那脸色瞬间就变了，我怕他动手跟猪八戒打起来，忙在一旁拉了拉他衣服小声道：“杨老二你别激动啊，我看他能变身，估计他有法术，我琢磨着你可能打不过他……”
	我这话刚出口突然发现这事儿有些不对头，到目前为止，我所接触的天神包括在天庭凡间两头跑的李靖，他们全部一水儿的被封禁了法术，除了雷震子现在身上还带点电，别的跟凡人比起来好像也就稍微抗揍点，这猪八戒怎么能变身呢？你说人家孙悟空跳出三界外不在五行中倒也能理解，但这猪八戒凭什么呢？
	我缓缓道出了心中的疑惑，杨戬听完立马道：“这有什么不好理解的，孙猴子就算不跳出三界外他照样能在凡间有法术，因为他们属于西方极乐世界，跟咱们天庭不是一个系统，所以我们的教条约束不了他们。”
	这说法可让我有些吃惊了：“卧槽，那西方的人如果在凡间乱来怎么办？”
	杨戬一连的无所谓：“不可能的事儿，西方极乐世界虽然能在凡间有法术，但他们管得比我们还严，根本不可能私自下凡，孙猴子都是李靖专门跑如来那请回来的，要不他还来不了呢。”
	我一脸不信的冲猪八戒努了努嘴：“这货难不成也是你们请回来的？”
	“谁请他不是缺心眼儿吗……”杨戬一脸的不屑：“他是净坛使者，知道什么是净坛使者吗？”
	我摇了摇头：“不怎么清楚，西游记里也没演……”
	杨戬继续道：“凡间的寺庙，几乎会在佛像前供奉一些瓜果祭品，而菩萨庙那么多，哪儿吃得完呐？所以呀，就需要一个专门的‘神’来打扫这些供品，这就是净坛使者了，懂了吗？”
	“懂了，他就是一收潲水的菩萨。”我点了点头：“就因为这样所以他能每天跟凡间呆着？”
	“谁说不是呢。”杨戬一拍大腿：“幸好你提醒，我差点忘了这茬了，刚要跟他动手我一准儿吃亏……”
	我俩正自顾的说着话，猪八戒倒也不见外，推门径直就冲屋里走，一边走还一边高声喊道：“三太子呢，三太子在哪？”
	我大惊，他穿个裤衩子就进去了这可成何体统！我赶紧的跟后头去拉他，可已经晚了，这货已经进了房门！
	客厅里，大神都等着我跟杨戬开会呢，结果突然跑了一个戴奶.兜子的进去，一帮子人全都懵逼了，哪吒也是一头雾水的看着我：“这人谁呀？”
	我抹着额头的汗珠子：“猪八戒……”
	哪吒和雷子听完大惊：“这猪头怎么变成个女人了？”
	我无语：“还能为什么，他说的是怕引起凡人注意……”
	哪吒也是一脸的苦笑：“因为这样所以他变成赤身露体的女人！他还不如显个原形直接过来呢，这让街坊四邻的看到可怎么想啊……”(未完待续。)
	
第十四章 变一个
	三儿话音刚落，猪八戒已然冲他扑了过去，他本来就是小孩儿模样，让猪八戒这一搂那脑袋瞬间就扎进了双峰之间：“三太子，这么些年不见，你可想死我了……”
	这场景瞧得房间里一帮大老爷们血脉喷张！
	大神也是人啊……
	雷子上前一把便将三儿从猪八戒怀里拉了出来，然后咽了咽唾沫，俩眼珠子直楞楞的盯着猪八戒的咪.咪：“老猪你轻点，别把孩子给捂死了……”
	猪八戒一脸的憨笑：“不能够，人家三太子可是天庭的中坛元帅……咦！你是谁呀，你怎么认识我？”
	“你连我都认不出来了？”雷震子略显吃惊的拿手指了指自己鼻头：“我是雷震子啊！”
	“雷震子！”猪八戒一脸的不信：“怎么可能，雷震子俺可认识，他不是一只鸟吗？”
	这话雷子可不爱听了，只见他眉头一皱：“你啥意思呀？长个雷公嘴加个翅膀就是鸟了？”
	猪八戒猛的一点头：“要不你以为呢？雷公嘴加翅膀，那你跟我说这是什么吧？只不过雷震子多了胳膊腿儿，按理说应该算鸟人……”
	这话可伤了雷子的自尊了，只见雷子面容一整，连咪.咪都不看了，而是撇着嘴一脸的嫌弃：“鸟人怎么了？鸟人好歹也是珍惜物种，你呢？往菜市场一摆也就是十五块钱一斤的货色……”
	这俩货说着说着莫名其妙的斗起嘴来，我一阵无语，正想上去劝呢，朱厚照却先我一步蹿到了他俩之间，然后猛的一推雷子：“够了，吼什么吼！你是不是男人？怎么一点风度都没有？跟女人说话要温柔……”
	朱厚照一边呵斥雷子的同时还不忘回头给猪八戒抛了个媚眼儿，那场景我看得差点没吐出来，估计他压根就没听见我们管面前这女的叫猪八戒，所以这会他有点英雄救美的意思，我额头汗水直流：“快别TM跟这装正人君子了，你瞧瞧你那裆，小帐篷都支起来了还跟这装好人呢，你知道这女的谁吗？”
	朱厚照茫然的瞧了我一眼：“谁呀？”
	“猪八戒！”
	“啊！西游记里那个天蓬元帅？”
	见我点头应是，朱厚照一阵无语：“我说呢，这大冬天的穿成这样也不嫌冷，原来是他呀，哎哟我的天，差点上演****大战了……诶！你说这猪八戒也真是的，变什么不好，非得变个美女，这不是勾引我们犯罪么……”
	“西游记是什么东西？”白起是春秋时代的人，虽然他见过孙悟空，但猴子并没跟他聊过猪八戒的事儿，所以现在的他听得也是一脸懵逼，朱厚照自打知道了猪八戒的身份免不了是一脸的嫌弃，他拍了拍白起的肩膀，随即拉着老头便往一边闪了：“你死的时候西游记还没出来呢，大概就是说三个下岗职工保护一个话唠再考公务员的事儿……”
	两人一边说话一边走远了，没了捣乱的，我正想让猪八戒变得稍微正常点呢，一直不太爱说话的张飞却在这时候猛的走了过来。
	“明子，听你刚才那意思，这女的还能变身？”他嗓门本来就瓮声瓮气的，加上人长得又黑又壮，把猪八戒给吓一跳：“这黑货谁呀？该不会是水缸精吧？”
	“水你妹……”我冲他一挥胳膊，随即对张飞道：“是呀，他确实能变身，怎么了？”
	结果我话说完张飞也没理我，而是对着关羽道：“二哥，既然这人能变身，要不，让他变成咱大哥吧，我想他了！”
	关羽默默的点了点头，对着猪八戒道：“姑娘，可否劳你大驾……”
	“不用说了，听你们的意思……昂昂……是想让俺老猪变成你们亲近的人吧？没问题。”猪八戒倒也大气，直接一口就答应了下来，同时还冲关羽一伸手：“把他照片拿来吧，俺老猪给你变一个。”
	本来关羽还心花怒放的，结果听说要照片他便犯了难：“我们是东汉的人，那时候也没照相机啊……要不，那武侯祠好像有我大哥的画像，我带你去瞧瞧？”
	我无语：“你快拉倒吧，就武侯祠挂的那画像跟TM漫画似的，那要变出来还不把周围人给吓死……”
	“没照片不打紧，你不是有洪荒尺能穿越时空么？要不你回去拍张照片过来？”说话的人是吕布，这货在旁边站半天了，见我打发走关张兄弟他立马拉着我衣服道：“而且你也有董卓的令符，进出相国府跟玩似的，给貂蝉拍张照这应该难不倒你吧？”
	我本来是不想答应的，不过上次吕布回三国因为我的过错而导致他不能跟貂蝉在一块，就这一点来说我对他是心怀愧疚的，面带难色的望了一眼猪八戒，我道：“二师兄……您……您一时半会不会走吧？”
	他倒也无所谓：“怎么着俺老猪……昂昂……也得住一两天的不是？你去拍照吧，俺老猪等着……昂昂……”
	“那成，那就麻烦二师兄了。”我万分感激的看了他一眼，转身就准备出门，结果刚到门口吕布又急赤白脸的追了上来：“明子，等会，我还想请你帮个忙。”
	我停住步子转身看着他：“都自家兄弟还用得着请！说吧，有什么事儿？”
	他不好意思的搓着手：“我想……我想你……”
	我‘噗嗤’一笑：“你想我个屁，大老爷们的扭扭妮妮的像什么样子？赶紧说，晚点我还得回来开会呢。”
	“我想……我想请你回来的时候再帮我带盒.避.孕.套……”
	分割
	不好意思啊兄弟们，最近太忙了，所以更新很慢，没办法，稿费一个月才两三百块钱，老酒根本不可能全职，所以只能乘业余时间码字，大家也别急，十七号过后老酒应该会慢慢闲下来，到时候也不敢说什么加更了，保持更新吧！还希望大家继续支持老酒(未完待续。)
	
第十五章 十项全能猪八戒
	他这话差点没把我给吓得半身不遂：“看看得了，你还想睡他呀……”
	你说这神话里的变身术也太TM不靠谱了，这尼玛要男的变一女的，然后再变回来的时候怀上孕了这可怎么算啊……
	这个设定就有问题！
	不过既然答应了吕布，我自然还是专门跑了趟东汉，虽然他睡不了貂蝉，但好歹也让假貂蝉跟他聚聚，多少留一念想。
	一来一去的又耽误不少时间，再次回到库房，吕布已然在楼底下等着我了，此时的他焦急万分，颇有点望眼欲穿的感觉，我气鼓囊囊的将车停好就上了楼。
	吕布迫不及待的跟到了我屁股后边儿：“照片拍回来没？”
	我没好气的回了一句：“拍个鸡毛，没拍。”
	他有些吃惊：“怎么，你是旅游去了还是怎么的？专门跑一趟就这么空着手回来了！”
	我两手一摊：“那有什么办法？这也怪不了我，你得找那董卓你知道吗？这孙子一把火把那洛阳城给烧了，我要拍貂蝉那TM还得专门跑趟长安。”
	“反正你都到东汉，那就去趟长安呗。”
	我无语：“开什么玩笑？你见过哪个三轮一箱油能跑四百公里的？”
	一下午的功夫就这么白白耽搁了，说好的开会到现在也没落实，回到客厅我想起的第一件事儿就是做接下来的工作部署，毕竟，地雷的事情没水落石出之前，屋里这帮人可都有生命危险，这个事情必须得重视。
	招呼着众人过来开会，我跟屋子里四下一瞅却没看到猪八戒，我心生奇怪，对着杨戬问：“咦！这猪刚鬣跑哪去了？”
	杨戬也是一脸懵逼：“不知道啊，刚才还跟这变东西玩呢，跟活雷锋似的，人家让变什么就变什么。”
	“呵，他性格还真不错啊，这要换成大圣爷那得被抽死。”我喜滋滋的给自己点了根烟：“下午他都变了些什么呀？”
	杨戬抠了抠脑门：“变得多了，我想想啊，他好像变了个赤兔马，让关羽骑了半天，还给你那小情人变了个刘德华，然后你那小情人抱着他哭了个昏天暗地的。”
	我冲远处的黄思萌瞅了一眼：“她还喜欢刘德华呢！那猪刚鬣变出来的像那回事儿吗？”
	杨戬点点头：“像肯定像，简直一模一样，我都差点上去管他要签名了，不过有一点不好，他老流鼻涕，看着挺猥琐的……”
	我听得直乐：“还有呢，他还变了什么？”
	“还变了台劳斯莱斯，让我过了把车瘾。”黄书河听说要开会这时候也围了过来，听我们讨论猪八戒他也在一旁回了一句，我大奇：“怎么，他还能变汽车！”
	杨戬撇了撇嘴儿：“多新鲜，孙猴子当年跟我斗法还变过土地庙呢。”
	我更好奇了：“那他变的汽车能跑不？”
	“能跑倒是能跑，不过提不了速。”
	我大笑：“知足吧，人家又没义务给你变，而且变完你合张影还能拿出去吹牛.逼，对了，他变那车烧不烧油啊？”
	黄书河摇了摇头：“烧不烧油的我不知道，不过有一点不好，他变那车老流汗，跟刚洗过一样，而且那进气格栅的位置老往下流鼻涕，先前我开路口的时候还有人问我是不是空调坏了……”
	本来因为炸弹的事儿我心里挺焦虑的，结果听他们这么一聊，我心情总算好点了，这猪八戒倒是挺有意思的一个神仙，难怪西天取经那么远的路唐僧他们都觉着无聊，合着有这么一开心果儿。
	开心归开心，不过正事儿还得办，家里的人基本都到齐了，我招呼着众大神自己找位置坐，刚准备说话，杜甫却在这时候往茶几上扔了把笤帚，他这动作突如其来，搞得我云山雾罩的，我一脸不解：“杜大爷，这茶几平时都是大家伙儿搁杯子用的，您这突然扔一笤帚也不嫌埋汰？”
	杜甫面容一肃：“刚才不是你找猪八戒么？”
	我无语，指着笤帚道：“啥意思，你不会跟我说这是猪八戒变的吧？”
	杜甫点了点头：“家里笤帚不坏了么？这大冷天的我也不想老白为了买个小东西专门出去挨冻，所以我就让他变了一个，没事儿，他自己都说无所谓。”
	卧槽，这尼玛也太不把神仙当回事了……
	我哭丧着脸露出一脸埋怨：“杜大爷，您也够可以的，人家可是神仙，您让人变一笤帚，这算什么事儿啊……”
	他倒也不觉得自己的行为有什么不妥，张嘴就回了一句：“变笤帚有什么不可以的，下午马桶堵了我还让他变了个皮搋子呢……”
	我胸口一阵恶心，差点没让他给恶心吐了，正在这关口，祢衡突然冲上去就推了杜老头一把，然后嘴里还骂骂咧咧的：“你这老不死的，我说下午你给我那笛子怎么臭烘烘的呢……”
	听祢衡这么一说，我再也忍不住胸中的不适，张嘴‘哇’的一声就吐了起来，这尼玛也太恶心了，杜甫平时负责家里的卫生，看我吐一地也不禁皱了皱眉头：“要吐怎么也不去厕所吐？吐客厅恶不恶心啊？得了，猪大仙，看来又得麻烦你了，请你再变个墩布吧，我们家墩布也坏了……”
	这会开得我是无比恶心，猪八戒最后又变成了人形，正好坐我旁边，尽管他一脸笑意娇憨的冲着我直乐，不过一看他那湿漉漉的脑袋我就打干呕，有的人可能会觉得奇怪，这有什么好恶心的？
	我想说这还不恶心，你牛.逼拿个皮搋子当话筒试试……
	会议大概进行了半个多钟头，大部分时间都是讨论，不过现在情况并不明朗，我们跟这讨论再多也是无济于事，毕竟，敌在暗我在明，我们的境况比较被动，也只能走一步算一步，见招拆招吧！
	最终商量的结果，就是打今儿起安排哨兵盯着门口，别让敌人一个不留神又跑门口给你埋一雷，当然，哨兵只是负责晚上，大神们轮班排岗，俩小时一班，白天就不用派人盯着了，有祢衡嘛！反正你不排他也跟窗户口一站站一天。
	基于现在的情况特殊，演员们在我这库房的培训工作也只能暂且先告一段落了，具体的安排由黄思萌下去落实，重新找场地什么的，而黄书河的工作则是每天上午过来接陈圆圆去新场地上课，然后晚上的时候再负责送她回来，吴三桂负责他俩的安保工作。
	虽然现在我们挺被动，不过有一点还是值得庆幸的，至少，闷哥在乡里还是具有一定的势力，依靠他，应该还是能找出毒贩的藏匿点的，这也算是我们主动出击了吧，虽然我们并不能肯定这事儿就跟毒贩有关。
	开完会，眼瞅着夕阳西下的也到了饭点儿，看着旁边儿的猪八戒我就有些心怀愧疚，人家取完西经可是成了正果的，按《西游记》原著来说好歹是个菩萨果位，虽然排老末，但怎么着也不至于拿人家来捅厕所，这也太过分了……
	我打了个哈哈，道：“二师兄，您跟我这儿得住多长时间啊？”
	他一脸的娇憨：“下午你们事多，俺老猪……昂昂……也没功夫跟三太子好好聊聊，今天晚上俺就住下吧，呆多久俺也说不好，先定个一两天吧……昂昂……”
	我点着头：“那行，没问题，您跟我这儿也甭客气，随便住，对了，您好歹修成正果了，我就一普通老百姓，伙食跟你们肯定比不了，您就凑合着吃？”
	他笑了笑：“俺老猪可是净坛使者，什么没吃过？俺可不在意那些，你煮什么俺就吃什么。”
	我大喜：“有您这句话就成，我还担心你吃不惯呢。”
	我俩正聊着天，突然屋外传来一股恶臭，而且这臭味还特别刺鼻，也不知道跟哪来的，我眉头一皱：“这TM什么味儿，怎么这么臭？”
	杨戬也跟一旁坐着呢，听我这么一问，他使劲嗅了嗅：“好像是楼道口那边儿传进来的，要不，咱们看看去？”
	我点了点头，起身领着他和猪八戒就往屋外走，结果越往外走那气味越大，熏得我直想吐，当我们走到厨房的时候那味道就更冲鼻了，我捂着鼻孔对他俩道：“这味道好像是厨房里的传出来的。”
	杨戬也表示同意，不过味道太大他也不敢往里进，只是站门口往里直张望：“谁在里边呢？”
	他话音刚落，杜老头这时候猛的端着个高压锅就从里头冲了出来，我心生奇怪：“杜大爷，您手里端的那是什么？”
	他把高压锅往地上一扔，也不搭话，然后自顾的跑一边吐去了，我们仨都大感好奇，猪八戒垫着脚尖探头往那高压锅瞄了一眼，然后神色一变也跟着吐了起来，一边吐还一边说话：“哎哟，你们还煮屎吃啊……”
	看着锅里几坨黄色的物体我就无语：“杜大爷，您煮这TM是个啥东西？”
	杜甫也是哭丧着脸：“还能是啥，不就你中午运回来的那什么榴莲么……”(未完待续。)
	
第十六章 眉目
	第一次听说拿榴莲做菜的，这要遇上不知道的还以为我们跟家里头炖屎玩呢……
	我都快哭了：“那是水果，直接就能吃，你这一炖味道多嗨啊……再说了，你下锅之前不觉得臭啊？”
	杜甫也是一脸无辜：“臭是臭，但老白跟我说这玩意儿挺好吃的，我也试了，确实不错，但谁知道加了那么多生姜臭味还是没能去得了……”
	“这是甜的你还放生姜除臭？你咋不放俩樟脑球呢……”我闻着那味儿就一阵干呕，掩着鼻子，我连连挥手：“得得得，赶紧端出去扔了吧，还放这干嘛，好好一厨房弄得跟化粪池似的……”
	杜老头一点头：“行，我这就端出去倒了。”
	“快别倒了，你这不是祸害街坊四邻么，你赶紧的把锅盖子盖上，连锅一块儿扔了算裘，咱不差一个高压锅。”
	处理完厨房的事儿，我这才领着猪八戒又回了客厅，他这次来本来就是找三儿的，跟我们也没什么共同话题，所以我们也没过多交流，各玩各的等着吃饭。
	为了安全，天一抹黑我们就开始在二楼安排哨兵，这次还算顺利，大神们知道了地雷的厉害也不敢有丝毫怠慢，轮到谁上哨就是谁上，都没啥怨言，毕竟，谁也不想出门溜个弯然后被炸得到处都是。
	第二天我起了个大早，洗漱完我看吴三桂披着个龙袍跟那当哨兵，他那鸡心领的龙袍已经很长时间没洗了，乌黑中还泛着丝丝油光，跟抹布似的，上去给他发了支烟，我说：“你身上这衣服还是换换吧，你看人家朱厚照，龙袍早给杜老头当墩布了。”
	他咧嘴儿一笑，露出满脸褶子，顺手从我手中接过烟自顾点了，道：“我堂堂一个皇帝，衣服上肯定必须得有龙，这样才显得威仪嘛。”
	我捏着鼻子：“嗯，威仪倒是威仪了，就是太臭，你这龙在衣服上拉屎了还是怎么的？你看你，还有十个月的时间才走，你真准备一直穿着？”
	他听完只是笑了笑，并没回我的话，抽了口烟，他说：“咦！你今天怎么起这么早？”
	我叹了口气：“一晚上我都没睡好，你说摊上这么个事儿，谁睡得着？对了，昨晚上没什么动静吧？”
	吴三桂摇了摇头：“别的班我不知道，反正我这班屁事没有，对了，那杨戬是不是睡觉磨牙啊？”
	我被问得一头雾水：“没注意，你怎么这么问？”
	他冲杨戬的铺位一努嘴，道：“我刚看他磨牙都磨出火星子了！”
	这就怪了，我也没听到磨牙的声音啊？正纳闷呢，杨戬却‘蹭’的一下子从床上坐了起来：“你TM才磨牙磨出火星子呢，我抽个起床烟怎么了？眼神不好真TM不应该让你当哨兵，我都怀疑你能不能看见院子里的情况。”
	我：“……”
	杨戬一边说话一边穿衣服起床，弄完后也没洗漱，气冲冲的就下了楼，我也是倍感好奇，这人是更年期还是怎么了？就算吴三桂说错了，也不至于发这么大火啊！
	“诶，你上哪去啊？”我道出了心中的疑问，杨戬转身瞄了吴三桂一眼，没好气的道：“还能上哪去？门口趟雷呗！一晚上的哨兵全他娘的是极品，别的不说，就白起和杜甫俩老头那眼神，你就算在他面前埋个雷他也看不见，这吴三桂也是个老花眼，这等于六个小时没哨兵，再加上那张飞，咱们这一个通宵都是瞎的，人家真要诚心整我们，我们早TM团灭了。”
	吴三桂一脸的不服：“你说这话就没意思了，你黑我们可以，人家张飞岁数又不大，而且还不近视，怎么就瞎一晚上了？我接的他的班，当时他可精神呢，俩眼珠子瞪着楼底下动都没动。”
	“对，是没动，睡着了动毛的眼珠子，他睁着眼睡觉你不知道？你见过坐着打鼾的吗？我真服了你们了，明子，你也别跟他扯闲淡了，赶紧的把老祢叫起来吧，还是他靠谱，我也是奇了怪了，一屋子的战神武圣，还顶不上一傻.逼有用。”
	我：……
	别说，杨戬虽然平时游手好闲的，除了跟三儿开黑双排英雄联盟就没瞧他干过正经事，但库房出问题他还是挺上心的，从下楼开始一直到吃早饭，他都非常仔细的在院子外挪着碎步转圈，生怕有地方没检查到。
	吃过早饭，剩下的事就省心多了，毕竟祢衡放哨还是挺靠谱的，至少白天没人能在他眼皮子底下埋地雷。
	他是正儿八经一动不动……
	等公司的车来库房拉完东西我就准备去趟派出所找赵日天，这人我有日子没见他了，今天去找他倒不为别的，因为他毕竟干假警察干了这么长时间，安全器材应该还是比较熟悉的，我琢磨着大神们有的年龄偏大，上哨的时候难免看不到东西，还得装点警报或者红外线摄像头什么的，这样盯着屏幕看也比直接拿肉眼看好。
	打定主意，我这刚准备出门呢，闷哥的电话恰逢其时的打了进来，接起来一听，电话那头，闷哥的语气显得尤为兴奋：“你要找的人，今早上让我下面的小兄弟给跟上了，你准备怎么处理？”
	分割
	差不多快忙完了，就这几天了，跟着就稳定了(未完待续。)
	
第十七章 判刑
	“卧槽，这么快！”
	他的这消息让我心头一震，也不知道是我命好还是怎么的，瞌睡来了送枕头！
	原本因为地雷的事儿我正茶饭不思呢，结果闷哥这么快就把人给跟到手了，说实话，他有这本事，干黑社会真是可惜了。
	“那当然，在这三圣乡，就没我姓刘的搞不定的事儿……哥……哥，您别误会，派出所跟您的保护费我暂时也还没能力去收……”闷哥在电话里也免不了有些洋洋得意：“对了，你最好抓点紧过来，我就怕迟则生变，你也知道，这帮人都是一帮亡命徒，我就怕他们觉察出问题，到时候我的小弟吃不了兜着走。”
	“行，你现在在哪呢？我马上过来跟你汇合。”
	留完汇合的地址，我赶紧的扎了线，收起电话，我冲着又跑楼底下扫雷的杨戬猛的一招手：“杨老二，快别TM扫了，人找着了，跟我出去一趟。”
	杨戬一听找着人了也立马‘蹭蹭蹭’往我跟前跑：“呵！那姓刘的动作倒还挺快，有这本事他混什么社会啊，开个侦探事务所也靠谱啊。”
	“这关口你就别贫了，咦！黄书河呢？黄书河今儿怎么还没来？”我四下一扫，也没看到黄书河的身影，杨戬眉头一皱：“昨儿开会你不是说最近有危险让他暂时别来么，你找他干嘛？”
	我一拍脑门：“嘿，瞧我这记性，差点忘了这茬了……找他还能干嘛，让他当司机呗，对方可是毒贩子，手里有枪，你现在又没法力，我怕到时候出意外，咱们还得再带两个帮手才行。”
	“有枪怕什么，我还有仙气护体呢。”
	杨戬说话的时候正好雷震子从屋里出来，我冲雷子一努嘴：“说得跟他没仙气护体似的，你看他那脑门镶的什么？我可不想你一会让人打得跟漏勺似的，就算干不死，走出去那得多吓人吧？还是把雷子和小三儿戴上保险点。”
	这次出动，因为不了解对方情况，我们也没法儿做战前部署，只能到地头再说，领着三位肉身成圣的大神上了三轮，我轰着油门便朝闷哥的位置进发，可还没进城区呢，在转盘口就让交警给拦了下来。
	我一脸懵逼：“不是吧，警察叔叔，我平时进城这可没人拦着，今天怎么的了这是？”
	“熄火熄火。”交警过来冲我们敬了个礼，然后码着脸道：“今天为什么拦？今天市里下来检查！你还真够可以的，明目张胆的拉着客就来了，驾驶本给我。”
	我打了个哈哈，一边递本儿一边还顺手给他递过一支烟：“警察叔叔，我这可不是拉的客，这三轮我自用的，这些都是我亲戚。”
	“贩毒的被抓着都说他车里装的是奶粉，你让他冲一杯来喝他敢吗？你们这些拉客的呀，哪个被抓了不都喊自己拉的亲戚？谁信呐！”他一副公事公办的样子拿手把烟隔到了一边：“再说了，亲戚也不行啊，你这车限载人数多少你不知道啊？超载了！”
	我拿手一指杨戬和雷子：“哪有超载，这不就两个人么……”
	交警对着三儿一努嘴儿：“你是不是当我瞎啊？这不还有一小孩吗？”
	我一脸的苦笑：“他也算啊？”
	“姜晓明，合着我不是人啊？”三儿脖子一仰，挂着一脸的不满，我没好气的一指他鼻头：“你以为我们跟这领奖呢？什么你都要凑一份，给我闭嘴，大人说话有你什么事儿。”
	我呵斥完哪吒，扭头对着交警一低头：“警察叔叔，你看我们聊天这劲头也知道不是外人，能不能通融通融，咱下不为例……”
	那交警叹了口气：“我们这种小地方，平时本来就没怎么管你们，你可别蹬鼻子上脸，这么着吧，今儿我也不罚你们了，哪来的你回哪去吧。”
	其实这交警还挺不错的，他今儿要硬罚一下我是一点办法都没有，现在让我原路返回已经很给脸了，我要不兜着那就太不知情识趣了，正准备往回走呢，雷子却不干了，他两手一叉腰，跟个泼妇似的猛的蹿下车：“你这戴白帽的怎么跟四季豆似的？油盐不进，我们家明子没跟你说清楚吗，我们有急事，赶紧让开。”
	他这动作吓得我脸‘刷’一下就白了，我刚想解释，交警这时候也火了：“嘿！你这么牛.B呢？那你今儿别走了，接受处理吧。”
	雷子是天神，他哪能理会这个呀！看交警说要处理我们，他那脾气立马就上来了：“就你这小瘦猴还想处理我？你知道我是谁吗？”
	交警一瞅他那五颜六色的爆炸头：“就你这造型是想冒充公务员呢还是想冒充官二代？我告诉你，我是依法执勤，你是谁都不好使，懂吗？”
	交警一边说话一边掏出一小本来在上边写写记记，雷子见对方没叼自己，伸手就想摸那交警，差点没把我给吓瘫，本来只是罚个款，到时候搞成袭.警那不扯J.8蛋吗？
	我忙一把把他揪开，对着杨戬道：“杨老二你T.M的也不说拦一下，赶紧把这***给拉后头去。”
	劝开雷子，我这才又跑到交警跟前：“警察叔叔，不好意思啊，我那朋友精神有问题，您甭跟他一般见识，我听您的，原路返回。”
	“哦，那你们走吧，车留下。”
	我听得一头雾水：“不是吧，就算咱们超载，您顶多罚款，不至于扣车吧？”
	那交警满脸冰霜：“光超载我肯定不能扣你车，不过啊，按照《道路交通安全法》第十三条规定，拼装或者已达报废标准的机动车，我们有权对车辆进行扣留，你这车，一看就是两轮改的三轮，要知道，你这种私人改装是不允许的，所以啊，你这车，今天开不走了。”
	我：“……”
	就这样，我跟杨戬、雷子、三儿我们哥四个蹲到了路边，跟傻.逼似的一点办法都没有……
	“你嘛了隔壁的就你屁事儿多，现在车被扣了，你说怎么办吧？”我对着雷子一通数落，他倒是一副死猪不怕开水烫的样子：“那有什么，要我说，我上去摸他一把，弄晕了直接骑车走人不就结了么？”
	我冲路口的天眼一指：“那TM有监控，袭.警罪更大，我怎么就把你这傻.逼给带出来了”
	“监控怕什么，砸了不就什么都看不到了么？”
	他还是一脸不服，我都无语了，要照他这么来，那可就不光袭.警，还得加上一条破坏国家财物，搞得不好他会成为第一个因为犟嘴而被判刑的人……(未完待续。)
	
第十八章 哪都有你
	倩女幽魂里有首诗，叫‘十里平湖霜漫天，寸寸青丝愁华年’
	现在的我，身边儿虽然没有湖，但有一泄洪渠，我们哥四个就沿着泄洪渠冻得跟傻.B似的往乡里走，这漫天的飞雪还TM挺应景，就差一跟屁股后头拉二胡的了！
	真TM曰了狗了……
	也是倒霉，我们被没收三轮的地方属于刚进城区，压根打不上出租，再加上赶巧市里下来检查，周围现在连一个拉客的三轮都没有，我们是直走了快二十分钟，闷哥约的地方是正好离着董小亚的工地不远，打工地口路过的时候无独有偶，居然碰到了黄英俊。
	其实我压根就没注意到他，都已经快走过工地了我才听到有人叫我，不言而喻，映入我眼帘的是他那张能辟邪的鬼脸儿。
	从董小亚那辆低调的辉腾副驾驶探出头，他那脸就跟裱相框里的遗照似的，大白天都显得有些渗人。
	我打了个哈哈，跟他说：“哟！黄秘书今天下来视察工地啊？”
	“我视察什么工地，还不是陪董事长来的，今天市里下来检查，那些领导肯定会到我们这种大型施工项目转转的，董事长也得专门来陪那些大头啊。”他隔着车窗给我和杨戬散了支烟，然后对着工地的大门努了努嘴儿：“我正好出来打个电话，天太冷所以钻车里了，这不刚打完我就瞅车窗外那背影像你，一喊，还真是，咦！这么大的雪你们还出来遛弯啊？”
	“进城办点事。”我从他手里接过烟，正巧看见他旁边的一辆巴博斯小跑，这不黄思萌的车么！
	我冲那车一指：“怎么，你妹妹也来了？”
	黄英俊一边从车里下来一边点了点头：“来了呀，对了，我正好想问你呢，你们那培训得好好的，怎么突然今天就不让去了？”
	我也不能跟他撂实底儿，一寻思这领导巡视的由头可以用，瞎话自然是张嘴就来：“我也没办法，这不年底了吗？公司老有人下来盘点，你又不是不知道，我就一打工的，老占着库房让公司知道了那还不找我麻烦？所以暂时就让培训班儿停了，过几天再说吧。”
	黄英俊摇了摇头：“我就说嘛，搞培训，最好是弄一个专门的场地，借用本来就不怎么靠谱，这不，说停就停了，回头我问问萌萌，换个地方得了，眼瞅着开业在即，不能耽误了培训。”
	“为什么要换地方，姜晓明那不挺好的吗？大家也都习惯了。”
	我原本正跟黄英俊聊着，结果背后突然有人插话，这声音我一听就是黄思萌，扭头一看，她这会正一脸冰霜的站我屁股后头呢。
	“咦，你怎么也出来了？”我冲她点了点头，而她却并没直接搭我的话茬，而且一脸正经的冲旁边指了指，说：“姜队长，借一步说话？”
	“这里又没有外人，有什么话跟这聊得了……”黄英俊脸色有些疑惑的扫视了一下我和黄思萌，但黄思萌并没理他，而是径直就走到了一边，我露出一脸尴尬，对着黄英俊道：“多半是沟通培训班的事，那你稍等一会，我跟你妹妹聊完就过来？”
	“不用不用。”黄英俊看了一下手机，连连摆手道：“我也差不多该进去了，不能让董事长一个人凉里头，你们聊吧，我先走了。”
	他说完也没回头，径直回了工地，黄思萌见自己哥哥走了，这才收齐那一脸的正经：“咦！今天你不是说库房形势危急吗？怎么这个点有空进城啊？”
	“还能为什么，昨儿埋地雷那主估计找到了，我这不赶过来看看嘛。”
	听我这么一说，黄思萌一脸的兴奋：“真的！在哪，我也要跟你们一起去。”
	我无语：“你怎么什么都想去看啊……今天跟我们打交道的可不是什么善茬，你没看家里三大神仙都出动了，这个你可真不能去，危险。”
	黄思萌一撇嘴，完全就没有了之前那种高冷的架势，取而代之，现在的她，更像是个有点任性的小女人：“再危险能有三国危险？你别忘了，我可是能跟着你去忽悠董卓的人。”
	其实黄思萌跟我们相处时态度转变这点我很能理解，她这个人，也就外冷里热，毕竟她身处的环境不一样，她必须保持一个冷峻的外表，这样才能在能力之外再给他人塑造一个成熟的形象，排除这些因素，她的内心，也有普通人的一面，而跟我们相处，并不像和别人一样需要刻意的隐瞒自己，因为在她眼里，我家里可是大神如云，我们不需要在她身上找寻什么得失，这种相处在她看来是非常单纯的，也是意义非凡的，所以她才能显示出自己真实的一面。
	“董卓那情况不一样，今天我们的对手可是一帮亡命徒，而且昨天那地雷你也看见了，那东西如果还有，谁能护得住你？”
	我一再的摇头，但黄思萌却死乞白赖的不松口，杨戬他们仨也是在雪地里冻得不行，冲我直叫唤：“她要去就让她去吧，人家好歹有车，咱也不至于跟这吃风喝屁的，你俩赶紧商量好，卧槽，冷不冷啊？”
	我没好气的冲那巴博斯一指：“就她那车，你自己看能坐几个人，哪怕让她去，你们仨也TM只能挂外头……”
	听我这么一说，黄思萌立马咧嘴儿一笑：“嫌车小？没关系，我马上去项目部借个金杯来，别说坐，就算躺都没问题。”
	我本来还想拒绝的，而正在这时候，闷哥的电话又打了进来，接起一听，电话那头的刘闷子明显有些着急：“你们什么情况，这都多长时间了？大哥，就您那地儿哪怕爬，这会也差不多快到了，怎么现在连个人影都没看到？”
	“你再等会，最多十分钟我就到。”三言两语的挂了电话，我不耐烦的对着黄思萌道：“你不是要跟我们一块去吗？那还不赶紧的借车去，不过我话先说前头啊，今儿跟着去可以，但你最多只能充当司机，正事你不能参与，因为太危险了，知道吗？”
	分割
	两个消息，第一个是明天老酒外公101岁生日，不会更新，第二个消息，是明天过后就不会断更了，很多读者可能要问，老酒最近干嘛去了？怎么三天两头的断更？老酒像说，书是养活不了老酒的，甚至连米钱都不够，所以老酒出去找了点生活费，勉强写到完本(未完待续。)
	
第十九章 一家之主
	就这么一路磨磨蹭蹭，我们总算到了和闷哥约好的见面地点，茶楼里，闷哥显得略有些紧张，同时也很害怕，抽烟的时候那手不停的打着哆嗦，当然，毒贩子虽然是亡命徒，但他也没直接扛正面，作为一个黑社会大哥还不至于胆小成这样，他所怕的，是坐他对面磕味精的雷震子。
	这属于典型的一朝被蛇咬十年怕草绳……
	“他不会没事儿电人玩吧？”闷哥抽了口，徐徐的吐着烟雾问我。
	我摇了摇头：“你不抢他味精就没事儿，对了，现在情况怎么样了？”
	他略微出神，也没回我的话，而是盯着雷震子继续对我道：“你说我要不要跟上回一样，叫服务员打杯开水给他冲汤喝？”
	我猛的一拍桌面：“叫你TM说正事儿，老东拉西扯干嘛？你要再答非所问我让他摸你天灵盖你信不信？”
	“别，我不乱问了。”闷哥吓得一哆嗦：“情况是这么着，人是跟到了，大概四、五个，全挤飞云宾馆的一标间里，这种情况有点反常，就以往吧，干他们这行的都是租独门独院的地方，只有负责分销的小弟才住城区里头，没见过领头的也进城来的，这多危险啊！而且还那么多人都住一起，也不知道他们葫芦里卖的什么药，咦！你说他们是不是开个房间斗地主啊？”
	“反常就对了。”杨戬略一沉吟：“选择住宾馆而不是租房子，说明这帮人都没准备在城里多呆，很有可能只是回来对我们进行报复，然后方便转身走人，飞云宾馆，嗯，这宾馆名字好熟啊。”
	“不熟才怪了，那不就你上次掉三轮儿的地方么？”我一撇嘴，随即对着闷哥道：“我记得上次你说让那老板赔我一新车，听那意思你应该认识那老板，能让他帮忙打听到房间里的情况吗？”
	闷哥摇了摇头：“认识说不上，不过每个月他们准时准点儿的向我交保护费，据我了解，那宾馆还挺正规，屋里没装摄像头，房间里的情况估计摸不出来，但我派人问过那屋人的动静，宾馆给我答复是这帮人打开房至今已经有好几天时间了，出来活动的好像就只有指定的一个人，大概就是负责买点盒饭什么的，别的人好像一直都猫房里没现过身，而且他们还不让外人进，那床单都好几天没换了。”
	听他这么一说，我不禁皱了皱眉头，这帮王八蛋还挺小心，我虽然不在外边开房住，但那条街我并不陌生，属于还算繁华的地段，人流量非常大，而且道路四通八达，一有动静很容易跑路。
	“也就是说，直接叫门是叫不开的？”我镇定了下心神，问道。
	闷哥点了点头：“叫肯定叫不开，人家那服务员早几天去换床单都没让进，不过你真要找他们麻烦，我可以让宾馆老板给咱们张房卡，这样直接就能进。”
	杨戬听了连连摆手：“直接拿房卡肯定不靠谱，能打开都不说了，万一打不开呢？你都不知道他们有没有上保险锁，强行进去，咱们也不知道他们身上有什么武器，那地方人流量不小，闹出动静影响可就大了去了，这帮孙子，还真不笨。”
	杨戬话音刚落，闷哥忍不住‘噗嗤’一笑，冲着正吃味精的雷子一努嘴，他道：“就你们这种级别的，还怕闹出动静？”
	杨戬并不答话，而是对我冲一旁没人的地方打了个眼色，我心神领会，跟着他走到没人处，他抽了口烟，说：“这事儿不好弄，那姓刘的压根就不知道地雷的事，还认识不到事情的严重性。”
	我叹了口气：“是啊，我估计他现在也就认为是小纠纷，对了，你有什么看法？”
	杨戬面色凝重：“首先，这是城区，如果地雷真是他们埋的，那指不定还有别的什么东西，强行进去抓人肯定不靠谱，闹出动静谁都吃不了兜着走，其次，我们现在的身份是小老百姓，抓毒贩子这种见义勇为的事儿，名不正言不顺，没有直接的证据，搞得不好最后还得被定个聚众斗殴，这事儿啊，我看挺棘手的，估计只能等他们出来。”
	我微微一笑：“你说得没错，咱们的顾忌确实挺多，但咱们不一定非得等。”
	杨戬听完有些诧异：“怎么，你小子有办法？”
	我故作高深的点点头，自顾的说道：“知道当初李靖许了什么愿让我搞这个大神集中营吗？”
	他一脸的茫然：“那是你俩的协议，我怎么能知道。”
	“他跟我说，如果我能管大神们一年的生活，就让我剩下的人生享有用之不竭的财富。”
	杨戬大笑：“呵！那也就是说你小子再有十个月就是富家翁了，可以啊，到时候我就常住你这，伙食你可得给我管好喽。”
	我不置可否的笑了笑，望着窗外的车流，我不禁心升无限的感概：“遥想两个月前，我还是一无所有的叼丝，每天只知道浑天度日，拿着两千块钱就认为这是我所有的人生，你可能都没法感受到我当时听说下半辈子衣食无忧时有多兴奋，不过，和你们接触的两个月里，我才逐渐发现，你们赋予了我人生中远比金钱更珍贵的东西。”
	一时间，杨戬没料到我会突然说出这番话，稍一迟疑，他脸上突然挂起一丝的欣慰：“你成熟了！”
	“没办法，都是生活逼的，谁叫我是一家之主呢！”我把两手插进裤兜里，仰着脖子使劲的舒展了一下身体，这个动作过后，我浑身感觉无比舒畅，快步走到黄思萌的身边，我悄声道：“猪八戒你昨儿个已经见了吧？你现在的立马开着你那金杯去库房，把他接过来。”
	黄思萌一脸的兴奋：“保证完成任务。”
	看着她快步的走出茶楼，闷哥也是一脸的茫然：“怎么，你们已经准备开始行动了？”
	我自信一笑，并没答他的话，而是拨通了赵日天的电话号码……
	分割
	大家猜猜这次用什么战术抓毒贩(未完待续。)
	
第二十章 一网打尽
	赵日天赶来的速度明显比猪八戒快，我挂掉电话也就十分钟不到的功夫他便从茶楼外急急忙忙的赶了进来，很明显，在打击犯罪这点上，他有着异于常人的渴望，不过可惜的是，他这么一号人，居然连个警察都考不上……
	也不知道是闷哥出道早还是怎么的，赵日天这个常年和犯罪份子过招的法制先锋居然不认识闷哥。
	进了茶楼，赵日天冲在座的众人扫了一眼，也没打招呼，而是把我单独叫到了一边，我给他点了杯茶水，然后掏出烟坐椅子上开始吞云吐雾。
	“姜晓明，虽然我很敬佩你能勇于和犯罪份子作斗争，但毒贩子毕竟不是小蟊贼，我觉得私下处理肯定不妥，要我说，还得上报，让缉毒科的来办，像我这种社区民警办这案子，名不正言不顺。”
	赵日天说这话的时候一板一眼的，要不知道他的底还真以为他是个警察。
	我摆了摆手：“我也想报警啊，但现在不是没证据么？”
	他两手一摊：“既然没证据那还办什么呀？你又不知道房间里有没有毒品，那要冲进去了抓不到现行，怎么解释吧？现在是法制社会，虽然姓刘那两兄弟我有所耳闻，但捉奸拿双、捉贼拿赃，你这连基本情报都确定不了，我觉得啊，这事只能往上头报，让上边的人来跟着。”
	“你说让上边儿来处理我还找你来干嘛？我就怕人跑喽，你不是号称正义仲裁者么？怎么一说起毒贩你就打推手？你跟我撩实底儿，你是不是怂了？”
	赵日天听我质疑他打击犯罪的决心，立马神色一凛：“说什么呢？我姓赵的什么时候怂过？我只是觉得这种事超出我的职权范围了，别的不说，光是一个搜查证你都没有，那屋你肯定进不去，退一步讲，就算我们以抓嫖的名义进去了，后续的调查怎么展开？国家也没规定不允许四五个男人住一个标间，对不对？”
	我嘿嘿一笑，开玩笑说：“四五个男的住一个标间也可以查呀，就说他们搞基呗。”
	赵日天连连摇头：“哎，跟法盲聊天真费劲，国家可能把搞基写进法律里去吗？”
	“就你还正义先锋呢，死脑经一个，国家确实不可能把搞基写到法律里去，不过刑法里不就有故意传播艾滋病属于违法的规定吗？咱们中国的文字博大精深，关键看你怎么去理解……好了，刚才说的都是跟你开玩笑呢，一会进门儿也用不着你，我有自己的办法，我今儿让你来啊，只是让你来当个见证，一会如果有什么违法乱纪的事情发生，你得出来阻止。”
	“我的性格你又不是不知道，能容得下别人在我面前乱来吗？”赵日天一脸的严肃，紧接着话锋一转：“对了，你们也不能采用暴力手段闯进去，因为这也是属于一种违法行为，被我撞见我可是要管的！”
	“放心，绝对保证所有过程合理合法。”我使劲的拍了拍赵日天的胳膊，心中充满了无线感概，哎，国家欠赵日天一个警官证！
	该聊的私人话题也聊得差不多了，现在万事俱备，就差猪八戒了，我领着赵日天又回了闷哥那一桌，闷哥这时候正跟杨戬有说有笑的聊天呢，我往他们跟前一坐：“聊什么呢，这么起劲。”
	闷哥搓着手堆着一脸的笑意：“没想到，杨先生居然还懂医，刚才咱俩就商量，你看咱们乡现在发展得还挺可以，生活也挺富裕，养狗的人不少，我觉得以我在三圣乡的名气，咱们合伙搞一个宠物医院准靠谱。”
	我一撇嘴儿：“你快别听他跟你瞎J.8吹了，他确实是兽医，不过还兼职偷狗，你跟他搭伙做买卖甭到时候摊上事儿。”
	我话音刚落，赵日天却对着闷哥道：“怎么，你刚说你在咱们乡挺有名，你是干什么的呀？”
	闷哥本来就挺怕我，他也不认识赵日天，还以为赵日天跟我一伙的呢，估计他也不好意思托大，言语间便比较含蓄：“嗨，也没干什么，就在这街面上收点钱。”
	“收钱！”赵日天听了个云山雾罩的：“怎么，你税务局的呀？”
	刘闷子摆了摆手：“兄弟，你看我样子像公务员吗？我呀，就是一收保护费的，这三圣乡街面上的店，几乎都得给我交钱。”
	“哦，这么厉害！那我得听你好好说道说道了，你们这钱平时都是怎么交的呀？交多少？以什么手段为依托进行收费？”赵日天一听闷哥是收保护费的立马神色一凛，随即从兜里掏出了手机，我斜着瞄了一眼，发现这货点开了录音功能……
	闷哥也没弄明白什么情况，还以为赵日天是真心实意的问他呢，这时候也开始牛逼哄哄的吹开了，不光自己有多坏说多坏，还添油加醋的把自己包装了一下，搞得自己跟混世魔王一样……
	洋洋自得的说了半天，闷哥这才道：“现在知道我是干嘛的了吧？所以呀，我说以我的名头开宠物医院绝对靠谱，因为老百姓都怕我呀！”
	赵日天冲闷哥竖了竖大拇指：“你确实挺厉害的，不过这宠物医院啊，我觉得最近你们应该是开不了了。”
	闷哥一脸懵逼：“怎么，市场不好？”
	“市场倒没问题，不过你得先服刑呀，刑满释放后你再琢磨吧。”赵日天一边笑一边从兜里把他那学生证摸了出来：“早就听说过你的名字，但我出道的时候你已经当大哥了，坏事儿都让下边的喽去做，我们也一直没能抓到你把柄，这下可好，你自己全撂了，走吧，跟我上派出所一趟。”
	闷哥立马被吓得楞在当场，他冲我一摊手：“大哥，你什么意思啊？你让我帮你抓毒贩，怎么连我也一网打尽啊？”
	我无语：“那不都是你自己作的么？你说你好好的吹什么牛逼呀……”
	分割
	大家说，闷哥这角色到底好不好玩？要不要弄他？(未完待续。)
	
第二十一章 见面
	闷哥也挺倒霉的，我忘了介绍赵日天，所以导致这货懵懵懂懂的主动跑‘人民警察’面前交代了犯罪过程，这不倒霉催的么……
	我打着哈哈按了按赵日天的肩膀，让他先把手机收了起来，然后又把闷哥最近的表现说了一下，什么帮忙抓偷车贼啊，还有这次的跟踪毒贩，赵日天听完也有些意外：“要你这么说的话他挺有正义感的呀，当什么黑社会大哥啊！”
	我就跟哄小孩似的敷衍道：“慢慢教吧，浪子回头金不换，他现在不也跟着咱们一起和黑恶势力作斗争了么？”
	闷哥无语：“怎么，听你这意思是准备把我教育成党员啊！”
	我听得直乐：“党员有什么不好？又不用出去打群架，比你收那保护费靠谱多了。”
	他一脸的哭笑不得：“快得了吧，我脱了衣服一身纹身，哪有党员像我这样的？”
	我拍了拍他肩膀：“没事儿，你再纹两只皮卡丘中和一下杀气就可以了……”
	有说有笑的又等了一小会，黄思萌这才领着猪八戒从茶楼外走了进来。
	本来猪八戒是神仙，寒暑不惧，但大冬天的他穿个J.8比基尼也太嚣张了，为了让他看起来稍微正常一点我还专门帮他找了件军大衣。
	这货倒一点都不见外，看我们一群人坐着喝茶，他过来一屁墩儿就坐到了我旁边，闷哥估计也是看美女来了，立马端起自己的茶杯，挂着一脸从容而又成熟的笑容盯着猪八戒，但猪八戒却没拿正眼瞧他，而是捏着他那军大衣的两端‘噗嗤噗嗤’的扇风，他扣子也没扣，里头奶.罩还随着他那动作若隐若现，闷哥瞬间被他这动作吓一跳，一杯开水下肚差点没把舌头烫熟了……
	茶汁顺着闷哥的鼻孔喷涌而出，把他呛得是要死要活，这下总算引起了猪八戒的注意，二师兄一脸茫然的瞧了他一眼，对我道：“这小子是大象精吗？怎么鼻孔还能往出冒水？”
	我忍住笑意跟他说：“大哥，您就不能矜持一点，您现在可是女儿身……”
	猪八戒低头看了一眼自己的胸脯，这才发现不对头：“哦……不好意思不好意思，失礼了啊……”
	见人都到齐了，我这才对着闷哥道：“行了，准备就绪，咱们差不多也该出发了，对了，你刚说他们每天都会有一个固定的人出来买吃的，他活动的时间段大概是几点？”
	闷哥刚才差点没给呛死，咳嗽老半天才缓过劲来：“咳咳……每天……咳咳……每天差不多出来三四次吧，饭点……咳咳……饭点一准出来。”
	我点了点头：“那就是十二点，OK，还是先进行一下战术部署吧，咱们现在要做的第一件事儿是先把那买东西的人控制住，由我和二师兄去办就成，咱们出发的时候先把人都分成两个车，雷子、三儿、杨老二跟赵日天一起在另一个车上等候，千万别下车，尤其是雷子，因为你和三儿都跟毒贩子照过面，人家跟二楼呆着别一不留神看见你们打草惊蛇，等我们先把买东西的控制住后，咱们再一起上楼，听懂了吗？”
	众人听完都点头应允，表示自己知道了，分工完毕，我这才领着一干人等出了门。
	因为对方是毒贩的原因，闷哥并不敢刚正面，所以没去，而是将手下负责盯梢小弟的电话给了我，让我去现场跟他们联系，其实他能做到这样我已经很感谢他了，自然也不可能怪他。
	幸亏黄思萌今天开的是个金杯，这也更方便了我的行动，到了地头，我联系上闷哥的小弟让他上了我这车，这个点还不到十一点呢，反正等着也没别的事，我赶紧让黄思萌掏出了她身上所以一百面额的现金，然后又在自己身上搜吧搜吧的凑了三万块钱出来，黄思萌觉得奇怪，问：“你拿现金干嘛？”
	我故作神秘：“晚点你就知道了，别多问。”
	我们几个人又在车里约莫呆了一个多钟头，闷哥的小弟这才指着飞云宾馆门口一个獐头鼠目的汉子对我道：“出来了，那个就是他们专门负责买饭的。”
	既然知道了目标，那闷哥的小弟在这也没什么作用了，我打发那小兄弟下了车，随即指着街对面那毒贩子对猪八戒道：“二师兄，今天可能要委屈委屈您，对面那孙子就是我要捉的人，不过您也看到了，这里车来车往的行人这么多，强行抓他的话肯定会引起不必要的麻烦，一会我把他骗车门口来，他要对您做什么动作您可千万别跟他见识，等他上了车咱们再收拾他，行吗？”
	猪八界笑得一脸的憨厚：“吃人嘴短拿人手短嘛，俺老猪……昂昂……昨天吃了你的饭，今天帮你个忙也是应该的，何况……昂昂……俺老猪也呆得无聊，权当……昂昂……陪你们玩玩了。”
	我使劲的握了握他的手，满脸的感激：“二师兄，您可真顾全大局，兄弟我先行谢过，晚上再好吃好喝的招待您！”
	猪八戒倒也没怎么把我的话放在心上，只是随意的挥了挥手：“没事，你去吧，俺在这里等你。”
	下了车，我直接奔着那毒贩子就去了，这毒贩子也挺机警的，脑袋不时的冲周围直打量，我刚一进入他眼帘估计他就瞧出我不对头，立马刻意的准备朝旁边一个卖烟酒零食的杂货铺里躲，但我哪能让他往里躲呀？自然是冲着他就走了过去。
	见我直接就是来找他的，那毒贩子也没怎么动声色，而是将手有意无意的放进了衣兜里，晃眼一看可能是暖手，但我估计他兜里应该放了家伙，一会稍微有不对劲的地方这孙子可能就会对我出手。
	分割
	一更到，稍后还有，请不要走开(未完待续。)
	
第二十二章 干王
	此时此刻，我虽然万分紧张，但也不敢挂在脸上，怕引起他的警觉，码上一副笑脸，我隔着还有段距离就开始冲他打起了招呼：“嘿！哥们，我想请问下，您现在有时间吗？”
	那毒贩子一脸的阴鸷：“你谁呀？我没空。”
	他说着话的功夫就想朝另一个方向走，但我又刻意的贴了上去，依旧挂着笑容道：“别走啊哥们，我是看你长得挺特别的，所以才想找你商量点事儿。”
	毒贩子眉头一皱：“我又不认识你，跟你有什么好商量的。”
	我打了个哈哈：“对，你现在是不认识我，但一回生二回熟嘛，指不定这次我跟你做完这单买卖下次你还得来专门找我呢！”
	毒贩的表情略为一愣：“什么意思？你搞促销的？”
	我摇了摇头：“当然不是，其实吧，我是一个导演……”
	毒贩让我说得一脸懵逼：“那跟我有什么关系？”
	见他停住了脚步，我立马道：“是这么回事，我们呢，最近在筹拍一部电影，你说也是TM的赶了巧了，我正准备吃午饭呢，正好离远了看到你了，我就觉得你的长相挺适合拍我的戏，所以刚才一激动就上来找你搭话了，唐突了，你别见怪啊！”
	“哦，是这么回事啊。”毒贩听我说完这才舒了口气，道：“你拍什么戏呢？还得在路上找演员，再说了，我也长得不帅啊，你该不会是拍鬼片吧？”
	我摇了摇头：“不能够，拍鬼片也就轮不上你了，随便找个人化个妆就能演。”
	“话可不是你这么说的，要我来演的话你这不还节约化妆的钱了吗？不过我现在没时间，看来你只能找别人了。”毒贩说完又想走，我忙把他拦住，道：“别走啊哥们，难不成你就一点都不想挣钱？”
	一听说有钱拿那毒贩就两眼放光：“挣钱！嘶~~~你这戏能挣多少钱啊？”
	我有意的把刚凑的三万块钱从兜里掏了出来拿手里颠了颠：“我们这戏啊，怎么着也得给你个十万八万的酬劳不是……关键是你愿不愿意拍，拍戏的时候投不投入。”
	那毒贩子看到我手里的钱眼珠子都鼓了出来，就他那德行一看就知道特想要我手里的钱，不过他依旧没完全上钩，而是吱吱呜呜道：“你这……你这也就三万块钱，没……没十万吧？”
	我咧嘴一笑，把钱揣回兜里道：“我刚不说了嘛，我呀，只是出门吃个饭，也是TM奇了怪了，临时瞅了你一眼，突然觉得你特别合适，这心血来潮的就找上来了，一开始我哪知道能碰上你啊！估计这也是个缘分吧，这钱呐，我就只带了三万，是平时傍身用的，你要答应的话我权当是定金了，剩下的等拍完再给你。”
	他使劲的咽了咽唾沫，面带为难的说：“有一句说一句，我挺动心的，不过拍戏应该要耽误不少时间，再说了，我也不太乐意在电视里露面，我的职业比较特殊。”
	看他口风松动，我立马挥着手道：“我们这戏怕的时间不长，一会的功夫就能搞得定，至于你说不愿意露面那就更好了，我们这戏本来就要给演员打马赛克……”
	“你们拍的什么东西啊！还打马赛克呢？”毒贩俩眼珠子瞪得老大：“你刚还说是因为我的长相所以才来找我拍戏的，这会又说要打马赛克，你逗我玩呢？”
	他的语气里突然透露出些许不悦，应该是我刚才太紧张所以有点前言不搭后语，我暗自骂了自己一句，镇定了下心神，我又接着忽悠道：“你想多了哥们，我就给你说实话吧，我呢，是……我是拍爱情动作片的导演，爱情动作片，你懂什么意思吗……”
	“哦！A.片啊！你早说嘛，懂懂懂，咦！你们这种类型的男演员不是随便在街上就能找到吗？怎么偏偏是我呢？”毒贩依旧还是保持着他应有的警觉型，但明显没先前紧张了，我打了个哈哈，道：“其实很简单，我为什么刚才说你特别合适呢，因为你的鼻子很特别。”
	毒贩指着自己鼻子一脸的茫然：“我鼻子特别？哪特别了？”
	我故作神秘道：“你就没听说过，鼻子大的人下边也大的这个说法？”
	毒贩听完总算露出了一脸的笑容：“你还挺识货，我说呢，最近那个英雄联盟里有个叫若风的主持粉丝那么多，合着是这么回事……”
	我一点头：“对呀，所以说我来找你了呀，就单凭直觉来说，我应该没错，你说我这直觉准不准？”
	他搔了搔后脑勺：“还挺靠谱的……行，我还第一次碰到打.炮人家给我钱，你那十万八万的如果能兑现的话，那这活我接了，你没别的要求吧？”
	“要求肯定没什么，只要活好就成。”见这货完全上钩了，我喜滋滋的就把他往金杯那领，为了显得自然一些，我还顺嘴问了一句：“对了，你平时做这个事儿一般都能坚持多长时间？”
	他一脸的满不在乎：“一个通宵随便来呗。”
	我吓得舌头差点没掉出来……
	有TM这水平都能当干王了，你还贩TM什么毒啊……
	我现在都担心如果真拍A.片，猪八戒纵算是神仙多半也得被他给干死……
	这尼玛不是扯淡嘛？我擦着额头的汗水正想敷衍他两句牛.B，结果他又给我接了一句：“只要不动……”
	我TM现在忒想俩大耳巴子抽他，真要这样我也可以啊……
	分割
	好了，打完收工，今天为什么老酒会写两章呢？那是因为这个月欠大家太多了，不是老酒不想写，大家都知道，老酒每个月稿费太低太低，需要一边找生活费一边进行创作，所以时间很不固定，当然了，最近挣了点生活费，所以呢恢复更新了，大家一定多多包涵，写搞笑书，是真不容易！且行且珍惜吧！(未完待续。)
	
第二十四章 双排扣
	虽然在金钱的吸引下毒贩总算上了我的钩，但这孙子却并没有完全的放松警惕，当他见到金杯车的时候脸上依旧露出了一丝迟疑：“怎么，你随手就带三五万上街的人，开这种车？”
	“多新鲜，我要拍公交痴.汉那得停辆大巴在这呢。”我瞎话张嘴就来，还尽量的让语调听起来自然一点，他‘噗嗤’一笑，说：“也对，你们这种片子题材挺多的。”
	说着话的功夫就到了金杯车跟前，我拉开车门先把猪八戒给叫了过来，随即冲那毒贩得意道：“怎么样哥们，这跟你搭戏的女演员长得还可以吧？”
	他狠狠一点头：“可以是可以，但她鼻子上挂的那个是什么玩意儿？看起来挺恶心的。”
	我拿眼一瞄这才发现猪八戒的人中位置挂着很多像鼻涕一样的东西，这也不奇怪，他的原形本来就是一头猪，鼻子看起来是湿的很正常，不过毒贩已经让我骗到门口了，那我自然得想法设法让他上车，为了打消他的疑虑，我打着哈哈道：“不好意思啊，这不刚拍完一场戏忘了收拾了么……”
	“***啊！卧槽你们这戏拍得挺专业的啊，国内的片子我看了不少，就没见几个演员跟日本人一样豁得出去的，别的不说，有的*****拍个吹.箫的镜头那演员都吹到膝盖上了，这哪有那么长的？”毒贩俩眼珠子瞪得老大，说着话的时候他眼神乱瞟正好又瞄上了前头当司机的黄思萌：“哟！你们女司机都这么漂亮？她平时也接戏吗？”
	没想到这毒贩话还挺多，我听得直皱眉，这都临门一脚了但他就不上车，你说多倒霉吧？
	为了敷衍他，我只能不住的点着头：“接，怎么不接，她也是你那部戏的女演员。”
	毒贩听完那叫一个高兴，急赤白脸的就往车上蹦，嘴里还不停的说：“这感情好，还来个双飞，咱们这戏什么时候开始拍啊？”
	看他总算上了车，我忙跟着也挤了进去，关车门的同时我还不忘冲猪八戒打了个眼色：“现在就可以开始，只要别弄死就成。”
	毒贩听完那叫一个高兴，色眯眯的伸手便去掀猪八戒的军大衣，嘴里还说：“不能够，我有分寸。”
	猪八戒眼带桃花，怂了怂鼻子瓮声瓮气的回道：“昂昂……俺老猪……俺老猪也有分寸……昂昂……”
	毒贩一听估计觉得猪八戒说话的语调有些奇怪，他表情略一愣怔，不过马上又恢复了那一脸的急色：“呵！小妞还挺逗，你也爱看西游记啊？”
	“那……那可不是……”猪八戒依旧满脸的笑意，也没动手，任凭那毒贩掀衣服，我在一旁看得直着急，刚才都示意他弄晕这毒贩了，但他怎么还不动手啊？
	正想着呢，毒贩这时候已经完全将那件军大衣给掀了开来，紧随其后映入我们眼帘的，正是他穿的那件比基尼的胸.罩，不过比基尼下边可不是什么饱满的胸.部，而是两排整整齐齐的猪.咪.咪，别说毒贩，我第一眼看到的时候都傻眼了，这猪八戒的身子什么时候现原形了……
	那毒贩一脸的懵逼：“你这长的什么玩意？”
	猪八戒冲我一努嘴：“你得问他呀。”
	见那毒贩扭头看我，我只能哭笑不得的道：“没见过双排扣啊，有什么好奇怪的……”
	我正说话呢，结果就在那毒贩扭头的时候猪八戒突然身子往前一挤，接着便是将手掌呈手刀状猛的一下直击毒贩的后脑，只听‘啪’的一声轻响，那毒贩也没瞧出有过多的动作，‘轰’的一下便晕倒在了座椅上……
	“小兄弟，以后遇到这种情况你得让人背对俺，要不……要不俺都没法把他们弄晕，知道吗？”
	看毒贩没了动静，猪八戒这才摸着手掌语气略显埋怨的跟我说，我听完也是无语：“大哥，你先前也没给我交待过啊，我哪知道你们大罗神仙也跟咱们凡人打闷棍一样得从后边下手……”
	“好了，现在人已经制服了，还有……昂昂……还有别的事吗？”
	我赶紧从兜里掏出事先准备好的扎带把毒贩给捆了起来，顺便还给他嘴里塞了双袜子，弄完这一切，我才拍着手道：“事情还没完呢，这会还得麻烦您变成他的样子再上躺楼，帮我们把他们人给逼出来。”
	“哪用那么麻烦，还用逼他们出来呢？俺老猪……昂昂……俺老猪直接进屋把他们全端了不就结了吗？”
	“有些事我一时半会跟您说不明白，今天的事啊，必须得我另一个姓赵的朋友亲眼见证，要不然咱们私下处理会变得很麻烦。”我一边说话一边冲毒贩努了努嘴：“这人的模样你能依样画葫芦的变出来吧？”
	猪八戒一拍胸脯：“这肯定难不倒俺老猪，绝对一模一样。”
	我点了点头，接着将一个小塑料袋拍到了猪八戒的手里：“那就好，一会你直接上楼，然后进他们住的那房间，尽量别跟人说话，这要让人瞧出破绽就不好了，进屋后你什么都不用做，找他们的开水壶，然后你把这袋子里头的东西掏出来扔进去就完事了，千万记住，东西扔进去后先等它在里头闷一会，然后再揭盖子。”
	“知道了。”猪八戒一边点头一边把我给他的塑料袋轻轻打开一条缝，随即里头传来一股子恶臭，他皱了皱眉头：“这什么东西，怎么这么臭啊？”
	我嘿嘿一笑：“榴莲！”
	分割
	为什么猪八戒的军大衣下面是双排扣呢？废话，要写别的这书就被和谐了，好了，打完收工，有票的兄弟还是麻烦大家投一下，这票不白投，明天有重磅人物要登场，嘿嘿！(未完待续。)
	
第二十五章 找屎
	其实猪八戒昨儿个已经见过榴莲了，但那是让杜甫拿高压锅煮过的榴莲，跟现在这块儿不是一码子事儿，也难怪他没能认出来。
	让他变成毒贩的模样把榴莲捡好，紧接着我便下了车，杨老二在闷哥支援的另一辆汽车上，见我朝他们那边走，他也把脑袋支出车外：“搞定了？”
	我点点头：“那是当然，你也不看看这次行动谁出的主意。”
	杨戬嘿嘿一笑：“你小子可以啊，刚才我就瞧那傻.逼愣头愣脑的跟你走，这人没长脑子还是怎么的，能让你给骗了。”
	我打笑的把事情经过跟他说了一遍，他听完直乐：“你真孙子，这种损招也能想得出来，太T.M坏了。”
	“还有更坏的在后头呢，现在咱们先去买点盒饭什么的，然后让猪八戒拎上去，只要他的事儿再一成功，今天咱们就算功德圆满了。”跟杨戬把话说完，我冲坐在车尾的赵日天打了个招呼：“赵警官，接下来可看你的了啊，只要毒贩子冲出来和我的人发生冲突，你可一定不能怂，今天毒品我不敢保证，但他们身上一准揣着军火，你要把这事儿办好了回去可是大功一件。”
	赵日天听完我的话也是一脸的懵.逼：“你怎么知道他们身上有管制刀具？”
	我神秘一笑，随即从兜里掏出一把手枪，冲他眼前一亮，我说：“看到没，这枪就是我刚从他们同伙身上搜出来的，连小弟出门都带着这玩意，上面的人可想而知。”
	赵日天大惊，急赤白脸的冲我跟前就想拿枪，我胳膊往后一缩，道：“你别急啊，没看我都拿手套捏着呢？这上头别一会弄上咱们的指纹，你要看一会问题解决了慢慢看，现在先办正事。”
	跟赵日天把话说完，我这才又去路边的饭馆打包了一些盒饭，准备好一切，我忙领着众人直奔飞云宾馆。
	得亏了闷哥在咱们乡的势力，宾馆前台才屁颠屁颠的在毒贩对面给我们开了一个单间，我领着赵日天、杨戬、雷子和三儿我们五个人率先钻进了房间里，然后坐等着猪八戒回毒贩那屋煮榴莲。
	猪八戒约莫进去了十好几分钟，我们也不知道那房间究竟是个什么情况，但也没听里头有什么别的动静，这说明猪八戒可能还没穿帮，等待让人无比煎熬，尤其是对手手里还有武器的情况下，那更让人提心吊胆了，幸亏这次我带了仨仙气护体的大神过来，要不我还真心里没底。
	杨戬这时候也是一脸的质疑：“明子，那猪头都进去那么长时间了，怎么一点反应都没有？你那煮榴莲的法子真有用？”
	我屏住呼吸一刻不闲的把耳朵贴门上听过道动静，见他问起，我冲他一挥手：“别做声，先等等，你TM活这么些年了怎么还沉不住气？昨天杜老头又不是没煮过，那味儿比化粪池还臭，谁TM受得了？”
	“不是我沉不住气，我就怕你那法子不灵……”
	杨戬正说着话呢，我突然听到毒贩那间屋人声鼎沸，忽然之间好像有人‘啪’的一下把房间门给开了，紧接着就是一阵骂骂咧咧，我赶紧起身冲猫眼一瞅，呵！好家伙，一帮子毒贩这会正捂着嘴急赤白脸的往出挤呢。
	我心中突然一阵莫名兴奋，操！居然都让我算计中了！
	冲杨戬一仰头，我自得意满的道：“杨老二，看到没，全让老子给算中了，赶紧的，现在就看你的了。”
	他冲着我胸口一拳就擂了过来，脸上也有些许佩服之色：“好小子，真有你的。”
	我嘿嘿一笑：“行了，恭维话你就别说了，赶紧动手吧。”
	杨戬一点头，随即猛的拉开房门就独自走了出去。
	这个事儿，我不能让雷子和三儿先露面，毕竟毒贩子见过他们，他们要一出去对方准直接掏家伙干。
	透过猫眼，外头的情况基本能尽收我眼底，而且杨戬出去的时候没关门，透过门缝，外头的情况我掌握得是一清二楚。
	这杨戬也挺能演，他出门后直接就捂着鼻子一脸的无赖相，嘴里还骂骂咧咧道：“草泥马的什么味儿，怎么这么臭，你们一屋子人全TM窜稀拉屋里了？”
	外头一帮人只是冷冷的盯着杨戬，都没说话，就一个领头样的中年人低着脑袋走到杨戬跟前：“小崽子说话不干不净，你丫的是不是故意找茬？”
	我透着猫眼朝那人一瞧，这不就是之前毒贩的那个带头大哥么？听闷哥说这人好像叫什么刘彦！
	不过他装酷是他装酷，杨戬却并没鸟他，而是掩着鼻子一把将他挡到一边，随即径直就朝他们那间屋的门口走：“还找茬呢，没看出来老子是来找屎的吗？说，你们TM是不是拿人家宾馆的烧水壶煮屎玩儿了？”
	分割
	本来今天说写个神秘人物的，结果一整天都在工作，就没写，明天吧……(未完待续。)
	
第二十六章 再见！齐天大圣！（第一部大结局）
	“我看你不像是来找屎的，找死的还差不多。”毒贩子头目刘彦一把上前便揪住了杨戬的衣领，也就转瞬的功夫便露出一脸的凶神恶煞：“小子，得亏今儿是在人多的地方，要不我现在就能把你埋了，知道吗？要命的赶紧滚，这没你事儿，昂！”
	这TM毒贩居然还抢我们台词儿……
	“哟，就你这爆脾气搁火葬场上班儿那还得了？”杨老二自然不会被刘彦的狠话吓倒，依旧保持着他那副玩世不恭的模样，他一边说话一边边把刘彦的手从自己脖领子上挡到一边：“现在是法制社会，装什么B呢？有本事你现在跟我去派出所当着民警的面再说一次？真TM搞笑，这是旅馆，不是你们家，弄得这么臭我们怎么办？我跟你们说，别挡道儿啊，我倒要看看你们究竟闹什么幺蛾子。”
	杨戬说着话的功夫便又蹿到了毒贩藏身的房间门口，那刘彦自然不能让他进去，只见他从后头又一把揪住杨戬的衣领往后边拽，看劲头，这毒贩估计也是动了真火，当杨戬被拽出来后的一瞬间，几个毒贩立马气势汹汹的把他围了起来，那刘彦也没动手，只是要交切齿的掐着杨戬的脖子狠狠道：“你TM的是不是听不懂人话？我最后警告你一次，你丫要再往里闯我弄死你信不信？”
	看戏唱得差不多了，我忙对着身旁的赵日天道：“赵警官，你准备准备，看这劲头差不多到你表明身份的时候了，一会我们家老杨把毒贩逼到掏家伙你就出去。”
	赵日天这种偏执型人格障碍的患者但凡要看到他不喜欢的事儿一般立马就能杠上，但你要让他演戏的话他就完犊子了，现在的赵日天就是这种情况。
	他压根不知道怎么办……
	“我……我怎么表明身份啊……”
	看他紧张成这样，我气道：“还能怎么表明，你平时怎么做今天就怎么做呗！”
	“我平时啊？嘶……我平时都是……”他抠了抠后脑勺，然后声音突然提高了八度，差不多就是吼出来的喊道：“不许动，我是警察，赶快停止你们的犯罪行为接受我们的调查！”
	我无语，我原来的剧本是先抓了外出买盒饭的毒贩，然后利用猪八戒变身的优势到房间煮榴莲把人给逼出来，再让老杨逼着毒贩子们动手亮兵器，最后赵日天出场抓现形，这样就能以违反枪支管理的名义把这帮犯罪份子给打击了，往后深入调查指不定还能牵扯出贩毒这茬来，我既不用露面还能收拾刘彦一伙。
	雷子和三儿顶多算他的保险，保证不出问题，本来是很完美的演出，结果眼瞅着快闭幕了赵日天掉链子，他居然跟我在屋里对上了台词儿，而且声音这么大，毒贩早都听到了……
	叫刘彦的毒贩头子估计也是听我们房间突然发出这么一句喊声，心头吃惊所以下意识的一把推开了我们的房门，正好跟我来了个脸对脸。
	就在他看到我的一瞬间，他脸色变得更加难看：“是你！”
	我哭丧着脸：“真巧啊……好长时间没见过你了……”
	这时候的毒贩，整个面部青筋暴露，把对我的仇恨全挂在了脸上：“你在这里干什么？”
	我冲赵日天一努嘴儿：“没看见我被警察给抓嫖了么……”
	赵日天这时候总算反应过来了，见毒贩子推门进来，他立马把他那学生证从怀里掏了出来：“对，我是警察。”
	刘彦这种级别的毒贩可贼着呢，他们的营生本来就是掉脑袋的事，所以他们一般都保持着一定的警觉性，当赵日天从兜里把学生证掏出来的时候他倒是很细心的发现了赵日天证件有问题：“你是不是当我色盲啊！这是学生证吧？”
	本来赵日天扯个谎说拿错证明都还好，结果关键时候他偏偏给你来了句：“完了，露馅了……”
	我TM现在忒想把他给揍个半死……
	刘彦一听赵日天果然不是警察，立马露出凶神恶煞的表情，只见他冲身后的毒贩一招手，然后猛的从腰眼里掏出一坨黑铁：“草泥马的，正想弄你呢，你TM倒自己找上门儿来了，兄弟们，搞他。”
	我下细一看，卧槽，刘彦手里拿的东西赫然是一把手枪，吓得我当时就拉着赵日天往雷子他们身后躲：“艹，别TM看了，他们拿的真家伙，赶紧闪。”
	但赵日天是有偏执型人格障碍的啊！
	他本来还挺紧张，结果一看毒贩子掏枪，这正好让他的神勇胆气又回来了：“把枪放下，我是警察！”
	刘彦现在哪吃他那套啊？捏着枪就顶他脑门儿上：“快TM别装了，没你事儿赶紧给我滚，别一会甭你一身血……”
	刘彦话音刚落我就心叫要遭，他们可是一帮亡命徒，说了开枪可是真敢开枪，就在这时候，我突然看到身边人影一闪，随即刘彦的枪头便被人捏在了手里。
	这个挺身而出的不是别人，正是我们的杀马特雷子，雷子冲那毒贩一咧嘴：“诶！我正好在找你呢，上次就是你给我脑门镶这么一玩意儿，怎么取出来你还没告诉我呢。”
	现在的雷子，眉心可还镶着子弹呢，那刘彦估计也是看着那弹头就心里发憷，一紧张结果‘啪’的一下就扣下了扳机……
	巨大的枪响猛的在房间里爆炸开来，声音传出去老远，各个房间有住人的都开了门，很快便有不少人在过道上探出了脑袋纷纷私下张望：“什么声音这么响？”
	“这不还没过年吗？怎么还提前放上炮了？”
	“不是城区不让放鞭炮吗？”
	那些旅馆的租户明显都不知道发生了什么情况，一干人等全在过道里东张西望，看本来演得好好的戏让赵日天弄成这样我就气得不打一处来，我之所以处心积虑的演这么一出完全就是想隐匿我们的存在，结果事情却闹这么大，不光我现身了不说，连那些无辜的租户估计都得牵连进来，今天还赶巧了市里要下来检查，这尼玛一曝光，我可乐大发了……
	你说我那集中营可怎么办啊？
	“雷子，还跟他废什么话，赶紧把人先制服了。”
	我猛的一声高喊，雷子听完立马捏着那枪口就开始运功，只见毒贩子刘彦头发猛的全竖了起来，就这么转瞬的功夫，三儿和杨老二也对着剩余的毒贩噼里啪啦就是一通打。
	他们虽然没有法力，但毕竟是肉身成圣，打那群毒贩就跟TM打小孩似的，转眼的功夫，几个汉子便被揍得东倒西歪……
	看着已经控制住的毒贩，我的内心却一点都不轻松，哎！事情乱成这样，我可怎么收场啊！
	就在焦头烂额的时候，毒贩的房间里猛的又蹿出一条人影，这人身体瘦弱目光阴沉，我下细一看，卧槽！
	这不是喝泻药的那哥们嘛！
	难怪一直都没看到他，合着他跟房间里猫着呢……
	听闷哥介绍，这人应该是叫刘哲，他出门的瞬间猛的发现地上的一帮子同伙，原本已经怒极的表情此时更是雪上加霜，等他再把视线转到我身上的时候，他那眼珠子都快能冒出火来：“好嘛，我说刚听枪声就知道出事了，原来你们TM居然找上门了，好，好好，今天咱们是栽了，但老子TM也豁出去了，就跟你们同归于尽！”
	我忙冲他一招手：“哥们你紧张，上次那泻药可是你自己喝的，跟我没关系。”
	“我不管，我就是要弄死你。”
	我本来以为他要掏枪，结果却让我有些意外，他居然只是从兜里掏出一个小方块儿，喊话的同时还猛的在上面按了一下，那玩意看上去有点像是电瓶车的钥匙，这可看得我有些云山雾罩的，也不知道他准备用什么办法弄死我……
	正想着呢，猪八戒却在这时候从房间里走了出来，他不光自己个儿走出来，手里还拿了挺大一个包裹，边走边说：“咦！这什么玩意，怎么刚才突然就红了？”
	我冲那包裹一打量，这不看不知道，一看吓一跳，猪八戒此时手里的东西，很明显就是一颗定时炸弹啊！
	这玩意吓得我差点没灵魂出窍，我猛的蹿上前去一看时间，倒计时也就还剩两分多钟！
	尼玛的事情怎么会变成这样？
	我的内心此时可谓是千万只草泥马在狂奔，这东西万一要炸了，明天一准上新闻，市公安局估计都得成立个专案组。
	我一把将炸弹夺在手里，然后对着猪八戒他们道：“愣着干什么？还不赶紧把人全弄走，这里有炸弹！”
	杨戬听完也是大惊，他冲过来瞧了一眼时间：“卧槽，还有两分钟就炸了，你们怎么办啊？我们倒是有仙气附体。”
	他现在问我都是白问，这种时候，我怎么知道怎么办？
	就在千钧一发的关口，我猛然想起猴哥当时还给了我一根救命毫毛！
	心绪至此，我对着杨戬道：“孙悟空一个筋斗十万八千里该不会是吹牛逼的吧？”
	杨戬摇了摇头：“哪可能那么远，地球的赤道半径才四万公里，十万八千里是五万多公里，这一个筋斗都能绕着地球滚一圈了。”
	“那他到底能飞多远？”
	杨戬抠了抠下巴：“具体多远不知道，反正能上天，蹿天猴嘛……”
	我眉头一皱：“这时候你TM还有功夫开玩笑，得了，我知道怎么办了。”
	我一边说话一边躲进了毒贩子的房间，关好房门后，我猛的将孙悟空给我的毫毛掏了出来，冲着那毫毛吹了口气，我大喊了三声孙悟空的名字，转瞬间，我面前突然金光打闪，等强光过后，孙悟空捧着半拉桃子突然出现在我面前。
	“你怎么还吃上了？”看他现身的时候还吃着水果我忍不住居然问了一句。
	他一脸的懵逼：“正跟玉帝喝酒呢，你找俺老孙什么事儿？”
	一时间我也不知道怎么跟他说，看着炸弹上的数字已经快到点了我就害怕，紧要关头，我只能把炸弹往他怀里一塞，然后道：“没别的事儿，你赶紧把这东西拿走吧，有多远走多远。”
	那炸弹本来就四四方方的，看起来像个礼品盒，孙悟空也看不懂这东西，依旧一脸的好奇：“这是你送给俺老孙的礼物吗？”
	看时间已经来不及了，我猛的一跺脚：“没时间解释了，你哪来的回哪去吧，好了，再见，不联系。”
	我一边说话一边往屋外头跑，正要出门的时候我就见孙悟空摇了摇头：“嗨！送礼物就送礼物，搞得这么神神秘秘的干嘛。”
	他说完这番话也没多作停留，而是金光一闪，转瞬间又从我眼巴前消失了去……
	我掐着指头一算，正巧这时候该炸了，但周围并没有任何的异样，估计孙悟空已经走远了，我胸中的那块石头总算是放了下来。
	不过凡间的石头放下来，新的石头又悬了起来，刚才孙悟空可说了自己跟玉帝喝酒呢！他要就这么回去该不会连玉帝一块炸了吧！
	想起这个事儿我就后怕，出了房门，我冲杨戬打了声招呼：“杨老二，你呀，现在赶紧带着人把这些毒贩子弄回库房去，别跟这杵着了。”
	他略一愣怔：“你呢，不跟我们一块回去吗？”
	我艰难的摇了摇头：“我刚捅一大篓子，恐怕是回不去了，打今儿起，我怕是要开始跑路了……”
	分割
	好了，二月开始发书，至今，已经九个月了，成绩扑街，磕磕碰碰，总算，还是把第一部给写完了，这本书，老酒的准备并不充分，虽然大家都说书确实带来了欢乐，但老酒却一直欢乐不起来，这么多的笑话，凭老酒一个人的脑子去想，去写，真的是一件非常痛苦的事，开书太急，很多细节都掌握得不够好，原本想着能一口气写完，结果，现实很残酷，承诺的完本，目前来看也就只能写到这，这不算太监，分成两部来写吧，兄弟们千万不要把这当作这是一个结局，下本书《大神集中营之盛世花都》肯定会在有更多准备的前提下才开始动笔，那时候才是真正的结局。
	不过，下半部的创作，估计需要等一段时间了，因为老酒准备冲击职业作者，所以，下本书会开在玄幻，风格也是跳脱类的，请大家继续支持。
	等有成绩、有条件了，老酒会在第一时间进行《集中营2》的创作
	最后，谢谢大家，陪着老酒走过了艰难的九个月，谢谢你们！(未完待续。)
	
第一章 别人家的孩子
	在我们老家，有个说法叫‘跑滩匠’！
	什么意思呢？
	按老话说，指的就是因为生计或者是因为犯罪而背井离乡四处流浪的人，而我，目前正好达到了这个标准，一个往天庭送炸药包的恐.怖.份.子……
	孙大圣从我这带走那么大一礼包，指不定现在天庭被炸成什么样呢，我要回库房，估计天兵天将已经跟门口堵我了……
	从宾馆里头出来，我不免有些惝恍迷离，世界虽然大，但却没有我的容身之所，你说我该往哪跑啊？神仙可是无所不能的！
	就在我不知所措的时候，我突然发现我头顶的天空乌云密布，同时，还伴有阵阵惊雷声！
	不对呀，现在可是冬天，不可能下雷阵雨！
	那这突然变天又是什么个情况？
	回想起刚送孙悟空炸弹的事，我隐约间有种不详的预感，惊惧的看着天空，果然，空中的乌云不住的朝一个中心点旋转汇聚，有点像雷云风暴，当这个旋转的黑色旋风汇聚到一定程度后，只听猛地一声炸响，然后，风暴的中心一个黑点‘唰’一下子便从天空中极速冲向地面！
	那黑点下降的速度极快，当它掉落在地面的一瞬间，只听‘duang’的一声巨响，随之，我便感到一股强大的气浪铺面而来，那力量强势无比，差点没把我给掀飞出去。
	等那狂野的气势归附平静之后，我不由自主的揉了揉被砂石吹得有些迷离的双眼，努力的想要看清到底掉下来个什么玩意，但一看之下，我差点没吓死！
	刚从天上掉下来的，居然是一只黑猩猩！
	这到底什么情况，怎么还往下掉动物？
	就在我看得一头雾水的时候，那猩猩同时也看到了站在不远处的我，虽然这货一团漆黑，完全看不清楚它现在的表情，但我却仍然能感觉到一种极度强烈的敌意，这到底是什么情况？
	就在我琢磨天上为什么会掉猩猩的时候，那猩猩却一龇牙，随即从耳朵里掏出一根棍子……
	卧槽，这货压根不是猩猩，他就是被炸黑了的孙悟空……
	我刚回过味就知道要糟，看样子他是来寻仇的，正不知如何是好呢，杨戬和猪八戒他们却正好从宾馆里走出来。
	金箍棒可是天地至宝，杨戬他们当然一眼就认出来了，正当猪八戒一边叫着大师兄一边跑过去想跟孙猴子说话的时候，孙猴子却一巴掌将猪八戒给推出去老远，然后龇牙咧嘴一脸凶相的对我道：“好你个姜晓明，敢耍俺老孙，你胆子也太大了，吃俺老孙一棒！”
	他最后那个棒字几乎是吼出来的！
	我吓得是一佛出事二佛也出事，金箍棒重一万三千多斤！他那一棒子下来我还不得被打成臊子啊……
	杨戬他们也知道情况不妙，一帮子人立马上前把孙悟空给拦住，嘴里还不停的劝叨：“算了算了，有话好好说……”
	孙悟空正在气头上呢，谁能劝得住？何况杨戬他们现在法力被封禁，压根拦不住这泼猴，只见孙悟空一棍一个，跟打地鼠似的就把一帮神仙全干趴下了：“都别劝俺，俺今天非打死他不可。”
	我都快哭了，这猴子也太T.M较真了……
	正不知如何是好呢，突然一个女人的声音在我背后响起：“你愣着干什么？还不赶紧跑？”
	我回头一看，背后说话的却是黄思萌！
	我一脸的苦笑：“跑，我往哪跑啊……这货有法力，我跑哪都没用……”
	黄思萌气得一跺脚：“笨啊，你不有洪荒尺吗？”
	她这一提我突然想起来，对啊，洪荒尺的设定好像神仙没法穿越，既然这个时间节点我没地儿躲，那我可以去别的时代啊！
	我感激的看了一眼黄思萌，然后从兜里把尺子给掏了出来，就在我要喊口诀的时候，孙悟空这时候已经拎着他那金箍棒冲我缓步走来，那杀气通天的气势，吓得我那叫一个胆战心惊！
	“你还有什么临终遗言没有？”孙悟空一边走还一边装酷，在他看来，我就是砧板上的鱼肉，随时可以打死，本来他这么酷的样子我是真不应该喊口诀的，但逼到这份上了，我也顾不上许多，只能哭笑不得的道：“当然有……”
	“有你就赶紧说，俺老孙尽量满足你。”
	“我艹尼玛……”
	我这口诀一出口，孙猴子直接听懵逼了，等他反应过来的时候，我早跟黄思萌钻进时空隧道了……
	这一趟走得急，时间点我也没顾得上选，等进了隧道，我这才发现居然莫名其妙的将出口定在了八十年代中期。
	看着标尺上的时间，我抠了抠脑门：“八几年，那时候我还没出生呢，你呢，对那个时代熟悉吗？”
	黄思萌听完脸色‘刷’一下就拉了下来：“你什么意思？我看起来岁数很大吗？”
	我一拍脑门，糟糕，女人最介意就是别人说她胖说她老，我怎么犯这么低级的错误，搔了搔脑袋，我一脸的歉意：“别生气别生气，我的意思是你在网上有没有了解过那个时代，毕竟，咱们要去的地方，我爸好像还在上高中……”
	她摇了摇头：“不了解，我一直对历史没什么兴趣。”
	“拉倒吧，每次要回古代你都忒积极，还不感兴趣……”我撇了撇嘴：“八十年代也没什么好玩的，要不，咱们出了隧道再换个朝代？”
	黄思萌低着脑袋也没说话，半晌，她突然道：“别急，我问你个事儿，你知道你这辈子最大的夙敌是谁吗？”
	我摇了摇头：“我T.M一叼丝哪来夙敌那么高级的对手……”
	黄思萌一脸坏笑：“你有。”
	我听得云山雾罩的：“我有吗？”
	她肯定的点了点头：“当然有，那就是――别人家的孩子！”
	我听得是一头雾水：“你啥意思呀？我咋听糊涂了呢？”
	看我一脸懵逼，黄思萌一脸坏笑：“你就不想知道，一直以‘别人家的孩子’为行为准则严格规束我们的父母，他们小时候，又是个什么样子？”
	分割
	一更到，二更理论上会在晚上六点更新，记得准时收看
	
第二章 饭点风波
	她这话简直是一语惊醒梦中人啊！
	当年因为学习不好，我爸揍我的时候基本把自己描述成了一个完圣体，学习永远名列前茅，做事永远高瞻远瞩，对人永远成熟稳重，让我感觉自己像是全家唯一的一个败类……
	说实话，黄思萌的一句话，真的吊足了我的胃口，是啊，我爸年轻的时候到底是什么样子呢？
	我比她还渴望得到答案！
	说走就走，三十来年的路程相比之前动不动就穿越几千年真的只能算小菜一碟，我和黄思萌没用多少功夫就到了地头。
	虽然是回到过去，但八十年代的中国已经经历了改革开放，入眼以后并没显得有多么落后。
	尽管作为城市，城区依旧以平房为主，但这种纯朴相比现在的浮华，让我对这个‘落后’的时代更有了一种亲切感。
	我和黄思萌现在要做的第一件事是先回我老家，但因为交通并不便利的缘故，我们从时间隧道出去以后又调整了一下出口，等下一个出口再打开时，我已经看到了那座只存在记忆中的小县城！
	走出隧道的一瞬间，我居然有一种难以隐忍想要哭泣的冲动，现在眼中的小城，几乎包含了我童年所有的记忆，而这段记忆，在随着时代高度发展的今天已经渐渐模糊，而现在，我又看到了记忆中的那座城市，还有那些曾经无比熟悉的街道！
	所有的感概在一时间犹如洪水猛兽般席卷而来，我的内心此时瞬间被填得满满的，让我感觉像是在胸口压了一块沉重无比的石头。
	就在我感概的同时，黄思萌却没心没肺的在一旁直嚷嚷：“行啦，别傻站着了，咱们先找个地方吃饭吧，这忙活一上午了肚子还饿着呢。”
	我轻轻擦了擦眼角盈出的泪花，生怕黄思萌看到：“对对对，先吃饭，先吃饭。”
	八十年代已经是满地饭馆了，要找个吃饭的地儿倒也不难，随便找了个去处，我俩大马金刀的便直接在饭馆里坐了下来。
	这个时段已经过了饭点儿，让饭馆显得冷冷清清，我俩跟那坐了五六分钟也没见有服务员过来搭理我们，桌子上也没个菜单，把我郁闷得直叫唤：“咦，怎么没人啊？”
	原本有个穿白围裙的大婶跟我们旁边不远处眯着眼打盹，听我这么一叫唤她眼睛便睁开了：“小伙子，你觉得我是个啥品种啊？”
	我：“……”
	这一时失言，倒是让人怼得无言以对，我尴尬的冲她笑了笑：“婶儿，您别介意，我这人不太会说话……”
	“嗯，看出来了。”那大婶也没个好脸色，伸了个懒腰，她这才站了起来，道：“你俩坐这干嘛呢这是？”
	虽然她说话也不好听，但因为是我先出言不逊，这也怪不着人家，整理了一下情绪，我道：“进饭馆当然是吃饭了，婶儿，你们这菜单呢？”
	“什么菜单？”那大婶一脸懵逼。
	我拿手比划了正方形小块，道：“就是……就是点菜的，菜单，价格表。”
	她听完这才恍然大悟：“哟！你还挺洋气的，还点菜！喏，要吃饭，窗口那拿粮票打去，至于你说的那个菜单吧，写窗口边的黑板上呢。”
	卧槽，这T.M吃个饭还要粮票！
	我一阵无语：“还要粮票啊！”
	那大婶看我就像看外星人：“多新鲜呐，还要粮票，你上班还有人给你发工资呢，吃饭要粮票很奇怪吗？”
	我再次被这大婶怼得无言以对，半晌，我才道：“如果……如果没粮票咋整？”
	大婶冲屋外一指：“没粮票有粮本吧？开个证明上粮站兑去啊。”
	我无语：“吃个饭还要开证明呐……”
	“你跟她瞎聊什么呢？这个年代就算没粮票也能吃饭，计划供应的时代已经过了，他们也收现金。”就在我不知道如何是好的时候，黄思萌已经饿得不耐烦了，她跟我说完这番话后便扭头对着那大婶道：“婶儿，没粮票你们也收现金吧？”
	那大婶点了点头：“收啊，你们带钱了吗？”
	“当然带了。”她一把从兜里掏出钱包，然后摸出二百块钱递了过去：“您按这一百块钱给我们弄，剩下权当是小费了。”
	就在黄思萌把钱掏出来的一瞬间我突然发现不对劲，果不其然，那大婶见到百元大钞的瞬间那脸色‘刷’一下就变了，随后对着后厨高声喊道：“后厨的，赶紧出来，大堂有人闹事儿。”
	黄思萌还坐那一脸茫然呢，我也不待多说，拉起她胳膊就死命的往门外冲，她还不知道啥情况：“跑什么呀？饭还没吃呢。”
	“呸，吃你妹啊。”我那叫一个气啊：“这年头最大面额才T.M十块，你拿张一百的，还是张红色的，你这是上坟来了呀……”
	就这样，我和黄思萌这脑残让大厨拎着大勺撵了有两条街，要不是那厨师太胖我估计我俩这会已经被揍得生活不能自理了……
	一路的狂奔，虽然摆脱开了胖厨师，但我也是累的够呛，一边耷拉着舌头喘粗气我一边埋怨：“你是不是有病啊？你感觉你那钱在这个年代能花出去么？你咋不掏出手机问他有没有支付宝呢？大姐，咱们在八十年代……”
	“我一时间还适应不过来嘛……”黄思萌也是一脸无辜：“那现在怎么办啊？我好饿啊。”
	“等会，我想想啊。”拍了拍脑门，我正想办法找饭辙呢，突然，迎面而来的两个学生却让我为之一振，楞在原地半天说不出话。
	黄思萌见我面色有异，推了推我胳膊，问：“姜晓明，怎么了？怎么半天不说话？”
	我忙冲她一扬手：“别闹，在这等我一会。”
	她也不明所以，就看着我冲着那俩学生大步流星的走了过去，当我走到那俩学生跟前时，那俩货也看到了我，原本见我拦路他俩准备绕道而行，但我换了个位置又把他们给拦了下来。
	其中一个学生一脸不解的望着我，问：“你拦着我们干嘛？有事吗？”
	我咧嘴一笑：“有，把你俩成绩单拿出来我看一下。”
	“凭什么呀？”俩小子几乎是异口同声的问出来这么一句，我捏了捏拳头，一脸坏笑：“凭什么？凭我打你俩不费劲……”
	分割
	打完收工，兄弟们，半年了，你们久等了，老酒欠你们的
	
第三章 饥肠辘辘
	十分钟以后
	缓缓睁开双眼，映入我眼帘的第一个人影，还是黄思萌，她焦急的拿着手机，显得有些手足无措。
	我艰难的撑起身子，一脸茫然的看着她：“我怎么在大街上睡着了？”
	黄思萌哭丧着脸：“你居然被俩小孩打断片了……”
	“还有这事！”我使劲的甩了甩脑袋，努力的回想了一下晕厥之前的情况，木讷了老半天，我总算想起来了，当时我好像说了一句‘你打我一个试试’，然后我就看到漫天的拳头，再后来，我就不记得了……
	黄思萌一边把我从地上搀起来一边埋怨：“你说你这人也真是，人生地不熟的还主动挑事，这不找打吗？那俩熊孩子长那么壮实，你也不掂量掂量。”
	我无语，狡辩道：“熊孩子能把我干成这样？那T.M就是两头熊好吗……”
	她眉头一皱，拍打着我浑身的灰尘：“真能找借口，你这打挨得一点都不亏，再说了，你主动挑事多少还个手啊，就站那跟沙袋似的让人打，不知道的还以为你是个木人桩呢……”
	“你这不扯淡吗，我还能跟我爸动手？”
	我这话一出口，黄思萌整个人被懵逼了，愣怔了半晌，她才吞吞吐吐道：“那……那是你爸啊……”
	我点了点头：“那可不是，要不我看他成绩单干嘛？我就想知道，老姜头以前有没有吹牛.逼……”
	黄思萌直接笑喷了：“哈哈，还真是命中注定啊，甭管什么时候，你爸都是打你的命……对了，刚才他们可有两个人，你就算不能跟你爸动手，那你拎着另外一个打呀，多少也不亏。”
	我苦笑着摇了摇头：“另一个我也不能打……”
	“为什么？”
	“因为那是黄书河他爸……”
	“……”黄思萌一时无语，随即‘噗嗤’一声大笑起来：“哈哈哈哈，我看你呀，纯粹就是皮痒，你说你跟俩不能动手的人吹什么牛啊，上去还跟人说打人家不费劲，然后被打了个生活不能自理，我就忒想知道你现在是什么感受。”
	她这话我听了一点都不气，反而有些庆幸：“什么感受？我就感觉我爸对我挺好的，说真的，今天让他一顿打，我才发现以前小时候他揍我连今天十分之一的水平都没发挥出来，要不然早给我打拉闸了，不行，回去我得好好谢谢他去。”
	“谢他什么呀？”
	“当然是谢他不杀之恩了……”我揉了揉被踢打得疼痛不已的腰眼，突然想起刚才醒来时黄思萌那一脸的手足无措，露出一脸坏笑，我道：“咦！刚才我挨完打，我看一副心疼的模样，怎么，对我有意思啊？”
	她拿手在我脑门上一推，紧锁着眉头道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦呢你？我跟你说，我那是心疼我的鞋……刚才你们一打起来我就慌了，想跑，结果鞋跟给弄掉了，现在鞋子一个有鞋跟一个没鞋跟，一高一低的，你说怎么办啊？穿鞋还是不穿啊……”
	我晕，她也太没心没肺了，感情我还没一双鞋重要……
	冲她招了招手，我道：“就这事也能让你心烦？来来来，把你有鞋跟那鞋给我。”
	她也不知道我要干嘛，把另一个鞋脱了下来：“你要会修鞋你修坏的那只啊，怎么要好的那只？”
	她话音刚落，我接过她递过来的鞋揪着鞋跟‘咔’一下就给她给撇了下来，这货当时差点没崩溃：“你大爷……我的普拉达……”
	“还普拉稀呢，一高一低你走得不别扭啊？喏，现在都一般高了。”
	我把鞋重新扔到她面前，心里那叫一舒坦，让你丫看我挨揍的时候光想着溜……
	自打我撅了她的鞋跟，这货走起路来就像是个僵尸，没办法，高跟鞋没鞋跟，前脚就是翘的，走起路那模样要多别扭有多别扭，本来她还琢磨着要去买一双新鞋来着，但我们也没有工业券，上哪买去？
	就这样，我领着一个开豪车穿名牌、银行卡里存款无数的美女像个幽灵似的在街上漫无目的游荡，饿得肚子体验着没钱的艰辛，这逼装得，一点都不好玩……
	其实我还好，毕竟我是一大老爷们嘛，而且因为一直保持着叼丝的身份，一顿两顿不吃饭对我来说也没多大影响，黄思萌就不一样了，她可是高级金领，养尊处优习惯了，这一时半会的哪适应得过来？
	不过没钱有没钱的办法，望梅止渴的故事我还是听过的，看着有气无力的黄思萌，我只能在一旁故作轻松的给她打气：“不就一顿没吃吗？坚持坚持就没事儿了。”
	她听得眼前一亮：“一会就没事了？怎么，你能搞到吃的？”
	我摇了摇头：“我的意思是你再饿半小时，时间长了你就习惯了……”
	她听完都快哭了：“你说我这是造的什么孽啊，本来什么都有得吃，结果非得跟你一道跑三十多年前来忍饥挨饿，这不倒霉催的吗？要不，咱俩回去吧……”
	我听得直摇头：“那可不行，你先前又不是没看到，那猴子一棍一个，砸杨戬他们就跟拍苍蝇似的，我要在他气头上蹦回去，还不得被他给拆了呀？”
	“那怎么办呀？我饿得都快死了，现在浑身没劲。”
	“诶！有办法了。”我冥思一想，突然眼中精光一闪：“我们俩坚持到晚上，我们家的环境我熟悉，饭菜搁哪我门儿清着呢，咱们半夜的时候上我们家偷饭吃去。”
	分割
	友情提示，友情提示，改版以后，评价票可以随便投了，不要钱，追更的兄弟如果看到这，麻烦帮老酒打个评分，谢谢大家，一更到，二更在六点左右，大家记得到时候过来看
	
第四章 小偷
	黄思萌果然是一个凭能力干到金领的人，我所能想出的办法是等到晚上偷偷溜回家里去找饭吃，而她，明显能在第一时间便找到问题的关键，我这主意刚出口，她就惊喜的跳了起来：“笨蛋，我们哪还用等十来个钟头呢？”
	我看着大太阳无语道：“时间这还早着呢，大白天的去偷吃的咱俩还得挨顿打……”
	她神秘一笑，随即一把从我兜里掏出洪荒尺：“你脑子不转弯啊？咱们直接穿过去不行么？走两步就到了……”
	嘿！她还真不笨！
	再次从时空隧道里出来，天色已经完全黑了，我选择的时间是晚上十二点，这个点几乎家家户户都睡觉了，毕竟，在这个连几英寸黑白电视都少见的时代，谁会没事熬夜玩啊？
	领着黄思萌一路走到那个我曾经无比熟悉的街道，在看到我家院子的那一瞬间，我的内心突然忍不住一阵哽咽，试想一下，一个已经在十年前就被拆得面目全非的家，现在突然之间再次出现在你的眼帘，这是一种什么样的感受？
	“别哭了，赶紧偷吃的去，再不吃饭屎都饿没了……”黄思萌其实挺淑女的，只不过因该是她感觉我有点触景生情，为了不让我过于伤心，故意说这种粗俗话来逗我乐，我擦了擦鼻子，就像是个小孩，强打精神笑了笑说：“回去后不许跟家里那帮脑残说我哭了，听见没？”
	她‘噗嗤’一笑：“不说不说，放心吧，你赶紧的，我是真饿。”
	总算熬过了那一丝伤感，领着黄思萌，我们俩蹑手蹑脚的便朝我家那大杂院走去。
	说起这个大杂院啊，我们这种小县城的院子是最有特色的，它虽然临街，但并没有老北京的那种大门，而是一条大概两人宽的小巷子，一直延伸好几米，你走进去后才能看到大门。
	而这个大门后关着的，就是十几户住户。
	我现在还清楚的记得，我们那院子里总共有十四户人家，而且全是木制结构的楼房，为什么说是楼房呢？因为它有上下两层，不过却没有与之配套的楼梯，平日里想要上下，你得临时搭个梯子才行，而且还是在屋外，它的二楼连门儿都没有……
	虽然这个地方没门，但说真的，在我的十年记忆里，安全措施那么差的院子居然从来没听说过有谁来偷东西，估计是因为太穷了吧……
	虽然大杂院在十点以后就关了大门儿，但这并难不倒我，毕竟我生长在这里，我只是轻轻将那两扇木门往里一推，里面的木门闩便显露了出来。
	将中指和食指并作一块，我把指头塞到了门缝里头，指甲盖抵住门闩后边开始朝一个方向慢慢拨，就这么拨了一小会，门闩便让我拨开了。
	黄思萌在一边看得都傻了：“你有这本事当小偷肯定比当库管挣得多。”
	“去，别跟我扯淡，就我这手还能捅防盗门啊？”把黄思萌推进院子，我迅速转身又把门闩给重新栓上，然后才领着她往我家走。
	从院子口到我家，实际上七弯八拱的还得再走一小段路，乘着这功夫，我就跟黄思萌介绍起院子里的住户来，每到一家门口，这家人姓什么，有几口，是干嘛的我都如数家珍，黄思萌听得兴趣缺缺：“别废话了，赶紧去你家吃饭吧，对了，这每家每户都关着门，看样子都是铜芯锁，一会你怎么进去啊？”
	“傻，这个时代怎么会把厨房修屋里？你没看都是几家人共用一个水缸、几家人共用一个灶台吗？我们这院儿特别和谐，油盐酱醋剩饭剩菜什么的都不搁屋里，全放外边的，他们不防贼。”
	我一边说话一边指着前边不远处的一处L型灶台，道：“看到没，那就是我家灶台，一边是黄书河的，一边是我们家的，后边那大水缸也是我们两家共用，我们两家关系好着呢，从来都是不分彼此。”
	就在我跟黄思萌介绍灶台的时候，我突然发现我家的门被打了开来，随即里头蹿出来一条黑影，只见他出门后悄声无息的又将大门轻轻的推了回去，然后就准备转身走人，正当他转身的同时，猛然间，我们便撞到了一堆！
	黑影看到突然间出现的我们也是一惊，呆在原地没动弹，而我和黄思萌也不敢出声，生怕惊了那些睡梦中的人，万一我们要被发现了当成贼，那不得打我们个半死啊！
	这种大杂院就是这样，邻里之间很和谐，同时，他们也很团结……
	黑影在原地略一愣怔，半晌，他才‘嘘’的一声作了个噤声的动作，然后蹑手蹑脚的走到我们跟前，压着嗓子道：“怎么是你们？来寻仇啊？”
	透过头顶照射出来的一丝月光，我总算看清了面前的这条黑影的五官，居然是我爸！
	这时候的他，样貌还青涩无比，正儿八经的小鲜肉一枚，比我看起来还要青春活力，见他居然没喊做贼，我也是无比惊讶：“你……”
	“你什么你？大半夜的你们蹿我们院子里来干嘛？”
	他尽量压低了声音，就目前的情况来看，他比我们更像是贼……
	一时间我也不知道如何应答，由于太过紧张，我忙从黄思萌手上撸下一枚戒指递到了他面前：“知道圣诞老人不？我来给你送礼物，看，这是什么！”
	老姜头只是把戒指拿在手里颠了一下便一把给扔了：“少T.M给我扯淡，来偷东西的吧？”
	看戒指被扔，黄思萌都快哭了：“我那卡地亚是定制2.5克拉的……”
	“别叫唤，一会把周围邻居吵起来了你别说戒子没了，命都得搭里头。”我赶紧拽了拽她胳膊告诫了一番，随即扭头对着我爸道：“我真不是来偷东西的……”
	我爸贼眉鼠眼的四下一打量，然后才小声道：“还狡辩，大半夜你上我们院子不是偷东西是干嘛来的？我跟你说，你要偷啊，就偷那家，他们家有台嘉陵红鸡公摩托，老有钱了。”
	顺着他手指方向一看，我差点无语了，老姜头指的那家，正好是皮卡丘的老宅……
	分割
	打完收工
	
第五章 神神秘秘
	看来，这皮卡丘家打多少年前就在我们那院子里不得人缘，也难怪我爸能跟黄书河他爸开黑揍他了……
	虽然老姜头一直在问我的来由，但看他小心翼翼压低声音说话的模样，我怎么看，都感觉他才像做贼的一样！
	按理说，我们这大院，邻里关系都不错，甭管哪家碰上贼，就算是皮卡丘这种不遭人待见的，只要说是家里遭贼了，喊一声，那都是同仇敌忾的，打不死你……
	但今天晚上的老姜头，我怎么瞧，都觉得别扭。
	他这个反应不对，给人感觉，他好像比我们更怕把周围的人给吵醒了！
	“你……你这大半夜上哪去？”看着他大晚上还背着个小包袱，这样子好像是要出门啊！
	“跟你有关系吗？我问你们干嘛的你还没说呢。”
	“怎么没关系，我是你亲戚，我怎么就没资格问了？”
	要搁大神们来之前，我估计根本想不出什么借口应对老姜头的提问，不过经过这么长时间的磨练，我一个叼丝能养起那么大帮子吃白食的，思考问题的方式早跟以前不一样了，瞎话不是张嘴就来？
	一听我自称亲戚，老姜头当然不信：“亲戚！唬谁呢？是亲戚白天不来，晚上偷偷来看？你该我们家钱呐？”
	看他不信，我忙招呼他把脸凑过来了一些，道：“你仔细瞧瞧，看我们俩长得像不像？”
	老姜头不明所以，狐疑的盯着我瞄了半天，隔了一小会，他才面露惊诧：“咦！别说，咱俩长得还真挺像的……嘶~~这咋回事，咋这么像呢？”
	废话，亲父子，能不像么……
	“当然像了，我是你大伯他们家的孩子，咱俩有近亲血缘，所以长得像。”
	我这话当然不是信口胡诌，我爷爷确实有个大哥，而且是个知识份子，后来在沿海一带参加工作，结婚后几乎就没再回来过，主要，还是因为女方也是知识分子，在当时来说，知识份子而且有正式的工作，那可是很了不起的，女方也不怎么看得起我们这些穷乡僻壤的亲戚，就这样，两家基本就没怎么照过面。
	“啧，那就怪了，既然是一家人，那你怎么白天不来？”
	听老姜头问起，我猛的一拍大腿：“咱们两家不多少年没来往了吗？我要白天来你爸看见我那得多尴尬！但我又想看看以前我爸住的地方到底什么样，就晚上偷偷来了。”
	老姜头看我拍腿发出的动静太大，当时脸都绿了：“你小声点，别把人吵醒了，得，我权且相信你是我远房老表，这老宅你现在看也看了，也该走了吧。”
	黄思萌望着灶台咽了咽唾沫：“我们一会就走，对了，你们两家这么多年没见，也不说……也不说请我们吃个饭……”
	她突然说出这么一句，我爸明显有些猝不及防，一时半会的压根没反应过来，半晌，老姜头才无语道：“大姐，你们都多大的人了，还要我请你们吃饭！再说了，这大晚上的我上哪请你们吃饭去……”
	黄思萌冲灶台一努嘴：“你们晚饭就……就没剩下点什么……”
	我爸一阵凌乱：“怎么，你们还没吃饭！”
	我声若蚊蝇：“吃了我们就不来了……”
	老姜头是真豪爽，这习惯估计打小就有，要不，皮卡丘也不能在他手里借走十万块钱了。
	黄思萌没羞没臊的让老姜头请吃饭，最后老姜头居然还真请了，不过嘛，这个吃饭，是真的只吃饭！
	因为只有饭，连半块咸菜都没给我们吃……
	我这辈子活二十来年，还没像今天这样硬撑进去半碗米饭，哎！这就是物资匮乏的计划供给时代！
	它没多余的东西……
	吃完饭，老姜头也没说洗碗，估计是怕声音大吵醒周围的人，他把碗胡乱的往灶台上一放，这才拍着手打发我和黄思萌：“行了，这老宅你们也看了，饭也吃了，该走了吧？”
	我摇了摇头，道：“先别急啊，你还没说你大半夜夹个包袱准备出去干嘛呢。”
	老姜头好像对这个问题特别敏感，听我问起，他神色慌张道：“你一直问这干嘛？跟你有关系吗？”
	我脸色一凛：“怎么没关系，我们可是表兄弟！大半夜的鬼鬼祟祟，你该不会是要出去偷东西吧！”
	老姜头在我的印象里，绝对是一个循规蹈矩、正正经经的人，而他现所表现出来的样子，却跟我印象当中的那个人截然不同，也正因如此，我更加想要了解，老姜头这到底是唱的哪出。
	听我质疑他的品德，老姜头也急了：“我们姜家虽然没钱，但什么时候出过偷鸡摸狗的人？你要这么说的话我可跟你急啊。”
	“那你就更因该跟我说清楚，要不是一家人，我连问都不想问呢。”
	看我一副刨根问底的架势，估计老姜头也知道，他不兜老底儿我还得接着问，寻思了半天，他才道：“行，告诉你也可以，但你可不能让我爸我妈知道这事，我……我这是要离家出走……”
	他话音刚落，我差点没忍住笑出来，老姜头慌张的冲我做了一个噤声的动作：“你乐什么呀？小声点，别把我爸他们给弄醒了，他们要起来看到，我的计划就泡汤了。”
	我是真忍不住，只能艰难的闭着嘴哼哼的闷声作笑，没办法，老姜头打小给我的印象就是个严肃沉着的家长，谁曾想到，三十多年前，他的青春，也跟其他年轻人一样肆意不羁……
	撑过那一丝笑意，我捂着肚子道：“不是……你还离家出走呢！你这么大点出去能干嘛呀？打零工啊……”
	分割
	今天有事，只能一更了，明天两更
	
第六章 我可能会消失
	我本来只是随口一问，但老姜头因为看我一直拦着，怕时间长了吵醒家人，为了快点打发我走，这才将离家出走的原因向我娓娓道来。
	还真是冥冥之中皆有定数，我今儿个要不给孙猴子送礼包，也不会胡乱回到八十年代，纵算是回到八十年代，如果错过了今天，我想我都很可能直接从世界上消失！
	因为老姜头之所以想要离家出走，那是因为家里明天要给他相亲，而对象，却不是我妈……
	在以往老姜头向我叙述的版本里，他是在高中毕业以后就应征入伍了，后来在部队，老头儿通过飞鸽传书才（写信交笔友）认识的我妈，再后来嘛，一个伟大的库管便横空出世了……
	老姜头明天要去相的这个亲，可直接关系到我的生死存亡啊！
	毕竟，这是一段没有的历史，如果他相亲成功，那这一小段历史必然会发生改变，而我的存在，自然就会被抹去。
	虽然相亲不一定是百分百的能成功，但是，在老姜头的说法里，我感觉成功的可能性非常大，为什么呢？
	因为工作！
	老姜头不是城市户口，严格的说，他只是一个在城市长大、在城里读书的农民而已！
	在当时，我爷爷虽然是城市户口，但奶奶却是农村的，九十年代之前，没有一定的关系，你哪怕嫁到城市，也不一定就能迁户口，在计划供应的时代，农村待遇可比城市差远了，而我们姜家，正好是根红苗正的平民，那真是一点能用的关系都没有啊……
	因为户口是农村的，所以我奶奶为了老姜头能进城读书，只能办了个自理口粮，这T.M自理口粮就跟黑户似的，啥待遇都没有！
	说到底，老姜头还是一个彻头彻尾的农民！
	在当时的社会背景下，能吃上皇粮，那可是每一个农民都为之向往的事情，这里头，当然也包括了我的爷爷奶奶。
	谁不希望自己的孩子能吃上供应粮？
	这次相亲的对象，女方正好属于有门路的主儿，当然，也不是说他能直接解决老姜头的户口问题，而是先通过一个‘轮转工’的方法，帮老姜头先解决工作，然后日子长了再托关系转成正式工。
	这可是非常大的诱惑！
	轮转工虽然不是正式工，但待遇跟普通农民简直天差地别，在佣工制度改革之初，‘轮转工’是非常吃香的，一个生产大队，总共只有几个名额，没一点门路的话，你想都别想！
	既能解决供应粮的问题，还有班可以上，各种福利待遇，这对我爷爷奶奶可是非常大的诱惑，不过，对老姜头来说，他应该是不愿意的，愿意的话他也不能跑路了……
	此时的老姜头心急如焚，但我，又何尝不是？
	你结婚倒爽了，告别单身狗，我T.M就得消失啊！
	不过还算好，咱俩父子俩在这事上意识还是统一的，我们俩都想把它给搅黄了……
	“你先别急，你跟我说实话，既然现在不想结婚，那你对自己的未来有什么打算没有？”作为一个比自己父亲年长……
	社会经验也比自己父亲丰富的儿子……
	我自然没有那种想什么就做什么的冲动，理性以及冷静，是时间赋予我最宝贵的财富，既然打定主意搅黄我爸的婚事……额……那就得从长计议，逃跑，不光解决不了任何问题，还可能弄乱时间轴，这样的话，我估计自己也会消失……
	“打算当然有，你也知道，老山收复战（对越自卫反击战）打得如火如荼，作为一个血性青年，我当然是想去保家卫国的，如果能在部队立个功什么的，回来工作不照样能解决吗？”
	他这话和时间轴不谋而合，如果按正常的历史轨迹，他确实也是这么选择的，当然，最后老姜头没能上战场，但在复原后国家还给他安排了一个正式工作。
	我低头略一沉思，道：“那你更不能走了。”
	老姜头一头雾水：“为啥？”
	我抿嘴一笑：“你走了可怎么报名啊？体检完了还得政审，到时候通知到你家里头，找不着人，那咋办呐？要去部队，你现在必须留在家里头等你知道吗？”
	他一脸的急躁：“可是……可是我明天就要去相亲了！就我爸那性格，我压根儿没有选择的余地，哪怕他给我介绍一王八，我也只能跟它结婚……”
	黄思萌在一旁听得直乐：“跨物种民政局不给办登记……”
	“这么严肃的场合你开什么玩笑，闭嘴。”我冲她一皱眉，埋怨完黄思萌，我这才对着老姜头道：“你也别太着急，相亲是双方的选择，万一人家女方看不上你，这不就顺其自然了吗？”
	老姜头艰难的摇了摇头：“不可能的事，明天只要我现身，这婚事一准成。”
	我‘噗嗤’一笑：“你也太有信心了，还一准成！凭什么呀？你以为你长得很帅啊？”
	老姜头脸色难看得像是能拧出水来：“这不是长相的问题，关键……我这么跟你说吧，我就算脖子上长根香蕉，她也能看上我……”
	我爸这话也太嚣张了，连我都快听不下去了：“你这自信打哪来的呀？你要长得面目全非人家能嫁你？她瞎呀！”
	老姜头猛的一拍大腿：“还真让你说着了，她就是一个盲人……”
	我：“……”
	分割
	本来想两更的，但一直发高烧，也没退下去，就只更了一章，见谅
	
第七章 棒打鸳鸯
	我也懒得管对方是不是盲人了，反正不能让老姜头跑路，你倒跑了，我要玩消失了那咋办？
	作为一个久经沙场的叼丝，别的我可能不会，但要说到得罪女人，那可是我的天赋，要不怎么说叼丝命犯天煞孤星，无伴终老，注定孤独一生呢……
	我在他耳边大致把明天见面的注意细节给说了一下，老姜头直接听懵逼了：“要按你这么来，我该不会得罪她们家吧？”
	我咧嘴一笑：“要不得罪他那你去干嘛呀？你明天的任务就是恶心人，知道吗？”
	他听完后眉头紧锁，嘴里啧啧有声：“你是不是我老表啊？我们家什么时候出了你这么坏的人了……”
	我听完直乐，模棱两可道：“我是不是你老表不重要，你只要知道我们俩是有血缘关系的就好了，放心吧，我跟你一头的，别寻思离家出走了，明天的事儿一准黄，这都要能看上你，我直播切叼……”
	其实我给他的计划还是挺完善的，老姜头这会儿虽然年轻，但已经高中毕业，是个成年了，只要他脑子不笨，就应该知道我的计划有多么天衣无缝。
	知道我跟黄思萌居然没去处，老姜头倒挺热心的，他也没考虑一下我们俩这种返乡探亲的为啥没住的地方就偷偷给我们塞了一床被子和一张棕垫，然后我今晚便只能跟黄思萌偷偷上阁楼上凑合了。
	二楼的阁楼已经很多年没人用过，蛛网尘埃，给人感觉很是破旧，虽然在地板上铺了棕垫，但躺下后依旧有一股很大的霉灰味儿，关键，还是被子的问题。
	老姜头给的被子，严格的说压根不能叫被子，八十年代的被褥需要单独缝制，好像很少有套式的被褥，所以他拿给我的那床顶多只能算是棉絮。
	大冬天的裹这么层玩意，压根不怎么保暖，但聊胜于无了，我只能把它裹紧一点，这样才能起点一点保暖的效果。
	黄思萌的表现则让我十分意外，毕竟，她是做夜场的，理论上说，应该对男女睡觉这种问题看得比较淡，但出乎意料的是，尽管我俩是和衣而眠，但她还是表现出十足的警觉：“我跟你说，睡觉就睡觉，你可不能动歪脑经。”
	我无语：“想什么呢？现在可是八十年代，有流氓罪的，抓住就枪毙……”
	我这话绝对不是危言耸听，八十年代还真有这么一条罪状，而且在严打的时候更吓人，这时代的女人，你根本惹不起，她们一旦翻脸，那不是要钱啊，是要命……
	记得曾经有媒体对那年代的荒唐事还专门做过报道，其中有一哥们，因为在马路边尿了一泡尿，被一女的看见了，人家直接就报案了，然后定了个‘现行流氓罪’被送到新疆去搬砖……
	还有一个更夸张，也是一哥们，缥昌没给钱，让窑姐给告了，定的也是流氓罪，一审被判五年，严打的时候改判十五年，他肯定不服啊，就上诉，结果一上诉，十五年免了，改吃枪子儿了……
	就这时代的标准，放我们那，几乎十八岁到八十岁的男人没一个能活下来的……
	虽然隔了很厚的衣服，但女人的敏感依旧很快就感受到了我的不安，黄思萌拉了拉被子，道：“我怎么感觉你很紧张，浑身都在发抖？”
	我冻得直龇牙：“废话，被子都T.M让你一个人裹完了，我半拉背露外面，你说发不发抖？”
	她撑起身子一看，果然见我至少有一半身子露在外面：“唉，你们家也太穷了，被子这么小。”
	我无语：“有得盖就不错了，老姜头现在才多大，能有双人被嘛……”
	看我实在冻得够呛，黄思萌估计也有点于心不忍：“要不……要不你贴过来点，咱俩裹紧点儿，这样大家都不冷。”
	卧槽，要不是环境不好，这是有戏的节奏啊！
	当然，虽然她这么说了，我也不能太过分，为了保持距离，最后我几乎把被子全让给了她，自己冻了一宿。
	第二天我们六点不到就起了床，再晚点别的邻居都起来了，到时候碰见就完了。
	阁楼也没个梳洗的地儿，黄思萌草草的用手理了理头发，在下楼的时候她还戏谑的看着我：“没想到，你还挺有素质的，一晚上没小动作，以前倒是小看你们叼丝了。”
	我笑得有些理所当然：“素质跟叼不叼丝没关系，这东西，关键还是家庭教育和自我约束能力，都是自食其力的人，没谁比谁低一等。”
	老姜头定的相亲时间是中午十一点，现在还早，我们俩也没别的事，也只能在街上傻不愣登的随意乱逛，幸好老姜头昨晚给我俩掏了点粮票，要不早饭都还没着落呢！
	好不容易熬到中午，但老姜头约着相亲的地方却是我们老家的一处公园，这公园可不是那种只有几个滑梯的小公园，而是一个明代便存在的AA级景区，由于没钱的缘故，我和黄思萌自然不能像别人一样从大门口大摇大摆的进去。
	堂堂的一个大企业金领老总，就在我这叼丝的带领下进行了人生中第一次逃票之旅……
	等绕了大半天的路总算赶到地头，老姜头的一个姑妈已经领着那个对象在约会地点等着了。
	八十年代的相亲，真的是要多朴素有多朴素，哪像现在呀？动不动就是饭店吃饭，然后喝个咖啡、逛逛电影院什么的，一天下来甭管你能不能相成，千二八百的终归得花出去。
	反观八十年代就不一样了，这个时代的人，虽然有一部分依旧还信奉媒妁之言，但改革开放后，接受了新风貌的人群大部分都选择了自由恋爱，才华和艺术才是爱情的标准，金钱反而需要排到后面。
	别的不说，就说老姜头今天相亲吧，他们今天虽然约会地点是公园，也会请女方吃饭，但吃的什么你想都想不到。
	凉面！
	卧槽，只要双方对上眼，一毛五的面条就能把媳妇领回家！
	放眼三十年以后，你敢想象吗？
	当然，更悲催的是，我跟黄思萌这么大俩人，居然连吃碗凉面的钱都没有，只能咽着唾沫随便在那凉面摊附近找了个地方蹲着。
	黄思萌可算是委屈死了，一脸馋相的盯着别人吃面，自己却只能在一旁咽唾沫：“你说我拿我这两万多的包换他一碗凉面他能答应不？”
	“你快拉倒吧，你那包又不是皮的，连人造革都算不上，人家凉面可实打实要一毛钱成本……”我在一旁听得直乐，就在说话间，老姜头却踩着个拖鞋走进了我们眼帘……
	分割
	一更到，第二更应该在6点，挺好玩的，大家记得准时订阅
	
第八章 棒打鸳鸯（下）
	老姜头露面这造型直接把黄思萌给雷得打了一哆嗦：“你爸大冬天穿这样就出来了？”
	我点了点头：“我让他穿的，这样显得不拘一格。”
	黄思萌无语：“不是说那姑娘看不见吗？他穿成这样那女的也不知道啊……”
	我一脸的贼笑：“瞧着吧，一会你就知道了。”
	说着话的功夫，老姜头便走到了他姑妈身边，正打招呼呢，与此同时，在他落座的时候又有一女的拎着个提篮跟他们凑到了一块。
	这人四十来岁的样子，身体富态，从她说话来看应该是女方的亲属。
	她一脸的热情，一边上下打量着老姜头的同时一边从提篮里取出几瓶‘北冰洋’汽水，这东西挺高级的，一毛五一瓶，平日里一般人都舍不得喝，太贵……
	我爸本来也是个帅小伙，这一点从我的样貌上来看绝对是毋庸置疑的，对方那中年妇女也是看得连连点头，嘴里同时啧啧惊叹：“看这身板，你们家小姜就是有力气的人，干什么活儿都不在话下。”
	这话我T.M怎么听都好像她不是来相亲的，感觉像是来相牲口的……
	毕竟，在那个年代，虽然已经改革开放了，但不管是工厂还是农村，男人的能力是以劳动力作为衡量标准的……
	“身体扎实不说，这小姜的样貌啊，也是俊得不行，你俩要能好，以后的孩子准好看。”中年妇女正一边捏着老姜头的膀子一边称赞呢，结果突然发现情况不对。
	老姜头穿的是双拖鞋！
	“哟！小姜，这大冷天儿，你怎么穿双拖鞋就……”估计她是想问老姜头为什么穿拖鞋出门，但话还没说完，我就见她猛的捏住了鼻子！
	应该是有股臭味……
	听中年妇女问拖鞋的问题，老姜头歪着脑袋看了看自己的脚，一脸的无所谓：“哦，出门急，忘了换了。”
	中年妇女听完脸色当时就有些不好看了，其实这点是我特别交代的，老姜头今天现身，别的且不提，光是迟到他就晚来了足足半小时，作为男方，这点是极为不礼貌的！
	然后接着就是拖鞋的问题，你说你相个亲，穿个拖鞋过来就算了，人家问起你还一脸无所谓，这样的人，典型的个人主义，不顾周围人的感受，就这态度，人家丈母娘能看上你？
	如果说中年妇女这时候对老姜头打分的话，我估计，满分十分，现在老姜头最多七分，这还是建立在老姜头长得帅的基础上……
	“呵，没看出来，你一刚毕业小青年还挺忙。”因为老姜头的回答有些令人不悦，中年妇女脸上的笑意也就比之前淡了许多：“对了，小姜啊，你这脚，味儿挺大啊？”
	看中年妇女捏着鼻子，老姜头他姑妈忙在一旁试图缓解气氛：“没事，身体好的人脚上都有味儿……”
	中年妇女略显戏谑：“呵，你们家小姜身体可不是一般的好……”
	说实话，老姜头脚上那味儿是真大，我隔老远都能闻着，黄思萌都在一旁捏起了鼻子：“你爸脚可真臭。”
	我‘噗嗤’一笑：“能不臭么，来之前我让他踩了两块臭豆腐……”
	黄思萌听得一脑门子汗：“你可真坏……”
	“不坏，不坏行吗？他俩这门亲事要成了以后还能有我么？嘘，别说话，后面还有更扯的。”我冲她作了一个噤声的动作，紧接着又把注意力全神贯注的投到了正相亲的几个人身上。
	迟到、不认真对待和脚臭，老姜头这印象分估计最多还能剩个五分，但五分还是有很大机会的，尽管对方已经对自己不满了，但老姜头还没开大招呢！
	听对方奚落自己身体好，老姜头倒一点没放在心上：“我身体一般吧，不过，你们家闺女身体没问题吧？”
	中年妇女见话题转到自己闺女身上，忙道：“我们闺女身体当然好了，只不过……只不过她眼神有点问题……”
	她后边的话声音越来越小，说到女儿的病疾时，基本已经细若蚊蝇了，老姜头听完故作一脸吃惊，然后上下左右的端详了那女孩半天，道：“哟，瞎呀！真看不见假看不见？”
	中年妇女此时的脸色难看得都快能拧出水来：“当然是真看不见。”
	“那看不见的话以后怎么干家务呀？”
	这个问题一问完，老姜头最多还剩四分，中年妇女看老姜头这个态度差点没有当场发飙，只听她语气冰冷：“小姜，你这个态度有问题啊，你一个吃自理口粮的农村户口，前途都没着落呢，难不成还有啥高要求啊？”
	老姜头一拍大腿：“我能有啥要求？四肢健全能生儿育女就成，当然了，能帮忙分摊下家务就更好了，毕竟，我得在外头挣钱嘛，要不，我在外面累一天，回家还得伺候另外一个，这样过几十年我还不得累死？”
	中年妇女听完冷哼一声：“哼！要没我家的关系，轮转工我估计你是当不上的，没有工作，你想累还没地儿累呢。”
	老姜头一脸的无所谓：“没事儿，我有病，国家对我这样的有优待。”
	在场的几个人听完脸色‘唰’一下子变得更难看了，只听他姑妈道：“有病？我怎么不知道？”
	老姜头嘿嘿一笑：“您当然不知道了，几年前的事儿了，当时检查，医生说我有什么狂躁症，这个狂躁症是啥我也不知道，反正就是闲得没事的时候老想打人。”
	中年妇女听完脸都吓绿了：“你……你现在该不会想打人吧？”
	“哦，现在不想，我最后一次犯病好像是五年前了。”
	姑妈听完这才送了口气，拍着胸口道：“那就好那就好，吓死我了，既然最后一次犯病是五年前，那现在应该没什么问题了。”
	结果哪知她话音刚落，老姜头‘E’一下就把凉面摊的桌子给掀了，同时还神情癫狂的站在原地大声叫唤：“是没问题，不过发作一次持续五年还真是停不下来啊，哈哈哈哈……”
	分割
	打完收工，今天有十几个精品作者帮老酒章推，书评区太冷，还麻烦大家有功夫能发点书评，撑点人气，谢谢大家了
	
第九章 不再回来
	“你小的时候估计你爸没少打你……”
	看着前边不远处状若癫狂的老姜头，黄思萌一脑门的汗，我大惊：“你怎么知道！”
	黄思萌一脸的哭笑不得：“要不你能给他出这种损招？你这明显就是在报复他嘛……”
	我听得直乐：“你懂个屁，知道这叫什么吗？这就叫激情燃烧的岁月！谁的青春还没点故事呢？”
	黄思萌无语：“你这些鬼点子都跟哪学的呀……都说宁拆十座庙不毁一桩婚，你这倒好，拎个雷管就上了，人家女方也没得罪你，至于这么过分吗……”
	“当然是网上学的。”我撇了撇嘴：“要不过分我就得从世界上消失！再说了，这些人拿国家给的工作名额来谋私利，本身就是对道德的一种侮辱，过份的应该是他们。”
	处理完老姜头的事，我胸口的大石头总算落了地，瞅着相亲双方的相关人员都尴尬离场，此时凉面摊前，就只剩下老姜头孤独的身影。
	看着他肩膀耸动，不时的拿衣袖擦拭着脸颊，我估计他是在哭！
	黄思萌是个女人，心软，最见不得这种场景，埋怨的揪了一把我的胳膊，她道：“你瞧你出的主意，让你爸出那么大一洋相，他现在心里不知道多难受呢，还不快过去安慰安慰他？”
	看老姜头一脸的悲伤，我心里也觉得有些愧疚，毕竟那是我爸，我这主意够损的，他今天这人是丢到姥姥家了……
	上前拍了拍老姜头的肩膀，我劝慰道：“别难过了，不就丢人嘛？总比你离家出走的强吧！这事完了，你也可以踏踏实实去当兵了不是？”
	老姜头抽泣着望了我一眼，悲情十足的摇了摇头：“走不了啦，我走不了了……”
	我听得云山雾罩的：“什么走不了了？当兵啊！我才不信呢，就因为得罪她们，她们还能左右你的政审呐！”
	我正跟老姜头说话呢，突然旁边有人拍我肩膀，回头一看，正是那面摊老板，他拿手往老姜头身上一指：“你们认识啊？”
	“废话，没看我正劝导他吗？”我回完老板就去拽老姜头的衣服：“行了，别跟这坐着哭了，要哭回家哭去，男子汉大丈夫，让周围人看见多丢人啊。”
	老姜头依旧不为所动，还是坐在那里语无伦次的摇头：“走不了啦……”
	我听得直懵逼：“你到底想说什么呀！什么走不了啊？”
	那面摊老板看我俩还跟那聊，又戳了戳我腰眼：“你俩到底什么关系啊？”
	我一脸的不耐烦：“没看出来我俩长得像么？我们是表亲！”
	“哦！”那老板恍然大悟，随即一把揪住我衣服：“那正好，你们也别走了，刚这小子掀我面摊，碗给我砸坏好几个，今天你们要不赔钱啊，都别走。”
	我无语，狠狠盯了老姜头一眼，随即一脸无辜的望着老板：“哥，我跟他虽然是表亲，但真的不熟，不信你问他，我俩昨天刚认识……”
	这老姜头也真是的，我只是让他装精神病，谁知道他会真掀人摊子！掀了就掀了吧，他出门还不带钱，也不知道他当时怎么想的……
	最后我们只能跟老板扯了半天皮，因为是景点的缘故，游客挺多的，老板还得做生意，看我们确实没钱，最后他只能把我们仨留面摊里刷了俩小时盘子……
	等公园的事情一了，我们便在老姜头的带领下回了老宅，不过，我在这个时间轴里原本就是不存在的人物，自然不敢跟他回家，为了表示谢意，老姜头顶着被打死的危险专门从家里偷了好些粮票、糖票、布票各种票，反正市面上能买着东西的票证他都给了不少，我估计他后来走路腿脚不利索跟这事应该有很大的关系……
	留在八十年代的日子里，有了票证，我跟黄思萌总算能不挨冻受饿了，在这里，我不光喝过四毛钱一瓶的牛奶，还吃了一毛钱的白菜，直到离开的时候，我甚至还带了几瓶两块多钱的五粮液……
	随着票证的逐渐减少，我也知道我不可能再继续呆在这个时间轴里了，毕竟，在这个票证时代，没有票，你有钱作用也不大，想要票你就得工作，就我和黄思萌现在的黑户身份，想找份工作几乎不现实……
	在思想激烈的斗争了好几天之后，我总算打定主意想要回到属于我的那段时间轴，这么些天，孙猴子的怨气应该消了不少，我寻思着回去找他道个欠，他应该不至于把我打死吧……
	再说了，新场子就快开业了，黄思萌还得上班呢，我就更别提了，家里那么大帮子人指着我吃吃喝喝，我要拖着不回去，杨戬又得偷狗卖了……
	再次进入时间轴，我艰难的回首张望着那即将从眼中消失的街道，还有我那承载着记忆的老宅，因为，我真的是不想再次回到这里。
	不是我不珍重回忆和过去，只是，回忆，只有在你永远都不可能再得到的时候，才显得更加完美，如果人能随意的穿梭在过去和未来，那这种人生，必然是一种悲哀，因为，没有遗憾，才是真正的遗憾！
	分割
	这章并不欢乐，甚至有点伤感，下午的章节应该会好点吧，毕竟，又要跟大神们见面了
	
第十章 惊不惊喜！
	三十来年的路程，有的人需要走半生，命短点的，可能直接就拉闸了，我不一样，我想去哪就去哪……
	“以后这玩意儿得少用，自打能穿梭时空，我感觉回忆都变得可有可无了。”意味深长的望了一眼手中的洪荒尺，我突然想起一个非常重要的事――既然三十多年前我便和老姜头见过面，那在他的记忆中，是否还有我的身影？
	思虑至此，我居然强烈的渴望想要得到这个答案，掏出手机，我径直拨通了我爸的电话。
	铃音响了没两下，老姜头的声音便通过声筒传进了我的耳朵里，回想他三十年前的青涩，而此时的他，白霜以慢慢的爬上了他的两鬓，我不由有些感概时间的残酷：“爸，我想你了……”
	老爸并没有马上回我的话，而是深沉了好一会，才道：“你是不是缺钱了？”
	“不是，我就想问您一件事儿。”
	“啥事儿啊？”
	归拢了一下慌乱的心神，我道：“您……您瞧我眼熟不？”
	电话那头一时间陷入死寂，半晌，我才听到‘嘟嘟’声传来。
	“诶！我爸怎么把我电话给挂了？”
	茫然的看了一眼手机，我突然发现黄思萌正一脸吃惊的看着我，这眼神瞧得我一头雾水：“你又怎么了？”
	她脖子一缩，一脸的鄙夷：“你是不是有病啊……”
	我：“……”
	再次回到库房，我距离给孙猴子送炸弹已经过去了好几天了，因为我不确定他有没有跟家里头猫我，所以在进库房之前我还特意给杨戬去了个电话。
	电话那头，杨戬的声音充满了埋怨：“明子，你挺会玩啊，这一走能走好几天，你知道咱们生活费快花光了不？”
	我连连道歉：“卧槽，理解一下，你又不是不知道，那猴子当时差点没把我当黄瓜给了，对了，他……他走了没？”
	“早T.M走了，你赶紧回来吧，家里来人了。”
	杨戬说完便匆匆挂了电话，收起手机，黄思萌忙在一旁问道：“没事了吧？”
	我哪知道孙猴子什么时候杀回来？
	摇了摇头，我道：“说不准，但杨老二说孙猴子回去了。”
	“那应该问题不大，你小心点就是了。”
	“目前来看也只能这样了，得，咱先回家吧。”我点了点头，很自然的便去拉黄思萌的手，哪知她像躲瘟神一样突然蹿出去老远，我一脸茫然的看着她：“怎么了……”
	她脸色一红：“我们……我们已经回来了……”
	我恍然大悟，原来，在经历过诸多时空波折以后，我已经不知不觉的把她当成了很亲近的人，但一旦回到属于我们自己的时间轴，身份的差距便接踵而来！
	尴尬的笑了笑，我说：“不好意思啊，我都差点忘了……”
	她捏着手，小声道：“别说了，你……你快回去吧。”
	我搔了搔后脑，一时间倒不知道说点什么，只能顺嘴儿道：“那你也回去吧，改天见。”
	尽管我们俩已经相互道了别，但大家都站在原地没有挪步子，气氛一时间显得有些尴尬，为了缓解这尴尬，我只能率先转身，随即朝库房走去。
	就在我打开库房门想要进去的一瞬间，黄思萌的声音突然在我身后传了过来：“等一下。”
	我木讷的转身，看着她一脸绯红的站在原地不停的搓着手指，一副欲言又止的模样：“怎么了？”
	她半天没说话，好像内心在做着激烈的斗争，半晌，她才像是鼓起勇气，突然喊道：“你……你有女朋友没有啊……”
	她这话一出口，我忽然有些手足无措，我完全没想到她会问出这么一句，镇定了一下心神，我狠狠的点了点头：“有，我有女朋友。”
	估计她以为我会说没有，在我开口的瞬间她还一脸的欢喜，结果等我把话说完，她突然反应过来，脸色变得十分难看：“你有女朋友！你……你放屁，我们俩见天在一块儿，我怎么不知道？”
	我码起一脸的笑意：“之前没有，刚刚才有的……”
	她听完后脸色这才又恢复了红润，娇羞道：“姜晓明，你不要脸，你怎么就那么有信心呢？”
	我咧嘴儿一笑：“没办法，我们家基因好，不是我吹牛.逼，我就算脖子上长根香蕉，她也能看得上我……”
	分割
	本来这章想写新大神的，结果老酒突然觉得，咱们作为成年人，不能老玩五指山啊……
	
第十一章 乱成一团
	黄思萌这反常的举动虽然让我十分意外，但细细想来，我又觉得其实不难理解。
	自打我带着她在历史的转轴上四处奔走后，她曾无数次的有过巨大反差，穿越和回到现实完全是两个人。
	她曾经跟我说，她们的出生并不好，经受过诸多苦难，这说明，她是一个非常了解现实社会的人。
	后来，她姐姐嫁入了豪门，兄弟姐妹的地位水涨船高，但是，在充斥着虚妄的环境里，这又让她无从适应，知道底层世界的现实、也厌恶高层社会的虚伪，最后，正如我所看到的，她变成了一个性格独立孤僻的复杂体。
	也只有我，在跟她的接触中没有掺杂任何的非分之想，我是一个真实的个体，可能，这就是她所需要的东西吧。
	当然，理性最重要嘛，我跟黄思萌自然不可能因为表白过了立马就跑旅馆开房大干一场，在八十年代呆了那么些日子，我们双方都有些疲惫不堪，并没有太多言语，我们只是各自转身，然后各回各家……
	推门儿回到库房，我总算再次见到了那群让我魂牵梦绕的人。
	此时的客厅，祢衡依旧站在窗框前一动不动，杜大爷也是孜孜不倦的拿着墩布打扫着房里的卫生，电脑前，永远你都会看到三儿的身影，而雷子，和他刚来的时候一样，一副生活不能自理的模样瘫倒在沙发上，跟葛优似的……
	把从八十年代拎回来的‘五粮液’顺手便在茶几上，我屋内四下一瞅，道：“咦！家里怎么没几个人啊？”
	“要不就是出去玩了，要不就都在厕所呢。”杜大爷头都没抬，对着我一脸的不耐烦：“自己找地方坐着，别到处乱踩，我这刚拖完呢。”
	我嘿嘿一笑：“我说杜大爷，您要有功夫多跟着白大爷出去转悠转悠，体验一下现代生活，你瞧瞧人家，老伴都快有了，你还成天跟家里头拖地，你这拖的什么呀？还不都是雷子那王.八.蛋吐的水！我跟你说，他那毛病就是你给惯的。”
	雷子自打吃了那碟‘粥’，从此以后就没消停过，好像漱口已经变成了一种习惯，你说他这毛病要回了天庭还改不了，玉帝会不会派他去降雨啊……
	不过话说回来，杜甫那句‘要不都在厕所’确实挺吓人的，我们家什么流行组团上厕所了？
	屋里可就只有一个坑……
	我三步并作两步走到厕所，推门一看，嘿，还真跟杜老头说的一样，里头人还挺多！
	“都跟这儿挤着干嘛呢，看表演啊？”我使劲的把人群分开，总算看清里头有个扎髯大汉正在水池旁漱口。
	杨戬就站我跟前呢，看我回来了，便在一旁冲那大汉努嘴：“还能怎么的，吐了呗。”
	这汉子我从来没见过，肯定就是刚才杨戬电话里提到刚来的那位，这人具体长什么样人多我看不大清楚，反正挺高大的，看穿着，珠光宝气的应该是很有身份的人，只不过浑身上下散发着一股羊骚味儿，显得和那打扮有些格格不入，我在一旁瞧得直乐，道：“坐车来的呀，怎么还吐了呢？”
	杨戬一脸坏笑：“能不吐嘛？刚来就嚷着要喝水，紧接着就把便池当水井了……”
	我听完一阵反胃：“卧槽，那眼儿那么小，他怎么把水舀上来的？”
	杨戬笑了个前仰后翻：“他把洗衣机排水管取下来当吸管，怼了好几口大的……”
	听他这么一说我差点没吐……
	“你还好意思跟这儿笑呢，以后来新人记得跟他们说清楚，别什么东西拿起来就往嘴里放……”我埋怨完杨戬，便对着正照顾大汉的黑脸张飞道：“哟，三哥，几天不见，怎么把胡子都刮了？”
	“谁是你三哥，我是李存孝。”
	我：“……”
	“你……你怎么黑成这样？”我说这张飞的大胡子怎么不见了呢，感情这是李存孝……
	杨戬看我不知道，便在一旁解释：“洗澡的时候水开太热了，烫的，这都算好的，前几天刚烫完那会跟肩膀上顶了个番茄一样，我差点把他认成关羽。”
	我一阵凌乱，这T.M都什么跟什么呀……
	“不是……洗澡水能把人烫成这样？”
	看我不信，杨戬继续道：“那你就得问狂神为什么要在别人洗澡的时候跟屋外头放水了，老李当时的水温本来就高，结果他在外头一放水，里头的温度瞬间就炸了，喏！你看，胸毛都给人烫掉了。”
	我：“……”
	这祢衡做事也太不经大脑了，把我给气的，当时我就找他去了，看他跟门神似的杵窗台上一动不动我就来气，拉了他一把，我不满道：“狂神，都跟你说过多少次了，做事要考虑一下别人的感受，你看你把人老李给烫的，人种都T.M变了……”
	“你怎么不考虑一下我感受？”祢衡转过身子的一瞬间我差点没给吓死，此时的他，五官已经完全扭曲到一块，那脑袋至少比以前大了一倍，而且满头大包跟释迦摩尼似的，不用想，肯定是被李存孝给揍的……
	我都不知道到底该帮谁说话，盯着他的脑袋瞧了半天，我使劲咽了咽唾沫：“你……你用不用去医院检查一下……”
	他只是摇了摇头，随即变魔术似的不知道从哪掏出来个海绵宝宝面具给套脸上，那口气，跟看透世间万物的高人一样：“不用了，我已经习惯了……”
	这祢衡也够倒霉的，打来那天起，这伤就没断过，其实有时候我们在埋怨生活不美好的时候真的可以多瞧瞧祢衡，你看看人家，随时都游离于生死边缘，不照样活得游刃有余吗……
	分割
	以后下雨的时候大家最好少出门，你都不知道天上降雨的那是谁……
	对了，今天本来想两更的，但生活费马上见底了，上个月稿费150，不到两百起点不给发，没办法，白天就出去弹吉他要钱去了，还行，今儿要回来70多，能撑几天了
	
第十二章 天之骄子
	等里头那大汉吐完再出来，我已经在外头坐了有快十分钟了。
	再次见到这汉子，较之先前给我印象更为深刻，我从来没见过长得如此壮硕的人！
	如果说老吕、李存孝、关羽、张飞这些属于身形高大的话，眼前这位的身形则跟他们完全不同，这货个头儿压根就不高，但有一点让人感觉毛骨悚然――他是正方形的……
	一米七五左右的身高，至少二百四十斤的块头，这体格大家可以想像一下！
	这人从厕所出来的时候气色非常难看，应该是吐久了有些虚弱，不过我们家啥都缺，就是不缺壮劳力，像李存孝这种力拔千斤的蛮子拎他也废不了多大劲。
	重新在沙发上坐定，我问杨戬道：“这货谁呀？看他穿这样，因为很牛.逼啊！”
	“不知道啊。”杨戬摇了摇头：“李天王最近在天庭忙你的事儿，也没跟我细说，把人放下就走了，不过吧，看他穿这衣服，应该是个蒙古贵族。”
	一听是蒙古人我就头大，虽然都是中国人，但他的语言体系跟我们完全不同，相互间说话肯定听不懂，我那叫一个气啊，这天庭往我这扔人就算了，还隔着民族的送，他也不考虑下我们之间的沟通问题，这五十六个民族挨个给你送一遍，我到时候是不是还得专门去请个翻译啊……
	四下扫了一眼在场的大神，我哭笑不得道：“这……咱们家有会蒙语的没有……”
	结果我话音刚落，那汉子便挥手道：“别废那劲了，本汗能听懂你们说话。”
	我无语：“卧槽……你……你会说我们的话？”
	那汉子也是一脸懵逼：“按理说本汗肯定是不懂汉语的，不过也不知道怎么回事，反正你们说话我能听明白。”
	“哦~~”杨戬听完点了点头，一副恍然大悟的样子：“我差不多知道了，天庭送他们来之前应该已经施过法术，在听和讲这方面让他跟我们共通了。”
	我大惊：“还有这种法术呢！那不是哆啦A梦里的翻译魔芋吗？”
	“当然有了。”杨戬撅着指头对我道：“来，你看啊，白大爷是什么地方的人？陕西的吧！杜老头哪儿的？河南的，老李呢？山西的！咱们家什么地方的人都有，你什么时候听到过方言啊？”
	“卧槽，难怪啊，我之前怎么没想到呢！”总算琢磨明白了语言共通的问题，我突然想到一个事儿，这人刚才自称‘本汗’，也就是说，他应该是个皇帝级别的人！
	“你……你刚自称本汗，该不会是一个可汗吧？”
	那胖子听我问起，摇了摇头，道：“严格的说可汗只是一个部落的首领，而本汗，则是全天下的可汗，地位自然不可同日而语。”
	胖子说这话的时候一副傲视天下的样子，我大惊：“你……你该不会是铁木真吧？”
	胖子听我说完居然一脸的不悦：“放肆，你是何等身份，敢直呼本汗名讳。”
	我也没鸟他，对杨戬道：“卧槽，这货还真是铁木真，我就说嘛，能来我这的都没一个混得孬的。”
	基于我的无视，铁木真直接就恼了，他一把上来便揪住我的衣领，怒道：“你这头猪，好大的胆子，竟然对本汗出言不逊，本汗要把你连同你的族人一块杀得干干净净。”
	“哦，酱紫啊，那你真是棒棒哒……”
	他这反应我倒是一点不奇怪，吴三桂刚来的时候可比他能折腾多了……
	“放手放手，都什么时代了还摆你那皇帝谱呢。”吕布过来一把捏住铁木真的手腕，这铁木真虽然壮硕，但力量跟吕布这种战神级的一比那压根就不是一个档次，让吕布这一捏，他手腕吃痛的同时揪住我衣领的手便自然而然的松开了：“你还杀他，知道他是谁吗？他是这地方的主人，你把他杀了谁管你吃喝拉撒？”
	“本汗自己管。”铁木真一副傲视群雄的样子：“本汗不光要杀了他，还要夺他的城池！占他的妻子……”
	“哥们，你这是要剁了他的手啊……”铁木真话都还没说完呢，杨戬已然在旁边笑了个人仰马翻：“好了好了，你就别跟这演了，这屋里有能耐的多了去了，真不缺你一个，喏！知道那两位是谁么？我跟你说，你要有他们俩帮忙，十字军根本就没法儿东征，估计还得伙着MSL来抵抗你的蒙古大军……”
	杨戬说的是关羽跟张飞，这哥俩此时正跟小朋友似的一人拎了根小板凳裹着军大衣坐电视机前看三国呢，就这一脸无害的样子，要不知道他俩身份你压根不知道这就是传说中的五虎上将……
	“他俩谁呀？”
	铁木真一脸不解，杨戬给自己点了支烟，吐着烟气一脸的不以为意：“不就关羽跟张飞么。”
	铁木真虽然不是汉人，但三国的故事他肯定知道，一听是这二位，他直接就懵.逼了：“五虎上将！他们不是都死了吗？”
	我一撇嘴儿：“多新鲜呐，你不也死过一次了么……”
	“对呀，我怎么又复活了？”铁木真总算回过味儿来了，指了指吕布，他道：“这人又是谁？刚才他捏我那一下，那力道，简直如同力王天神！”
	我嘿嘿一笑：“天神算不上，战神还是当得起的，他是吕布，你应该不陌生吧？”
	铁木真听完俩眼珠子差点没从眼眶里掉出来，只见他连连点头，嘴上道：“不陌生不陌生，吕奉先嘛，骑赤兔马那个。”
	关羽一扭脖子：“我也骑过。”
	我大笑，一巴掌拍他肩膀上：“把你能耐的，人家老吕还骑过貂蝉呢，看你的电视吧，跟你有什么关系……”
	分割
	感谢ID10086ll1的哥们给老酒的万赏鼓励，也更加感谢那些每天都坚持给老酒打赏的兄弟，老酒算不上什么好作者，朝三暮四的一个人，当然，老酒能放弃成绩回来继续更这本永远不可能再出成绩的书，这也是为了不愧对大家的支持，我开始欣赏自己了，哈哈，膨胀了，一更到，二更六点
	
第十三章 你想多了
	不过话说回来，一代天骄就是一代天骄，领悟能力确实非同小可，当他得知眼前的几个人都是三国名将时，他的脑海里第一时间就展开了反思，半晌，他才有些狐疑道：“死而复活，难不成，本汗此时身在东汉？难道，本汗穿越了！”
	他居然无师自通的说出了穿越两个字，我‘噗嗤’一笑：“穿是肯定穿了，但你不是往前穿的，你是往后穿的……”
	“什么意思呀？”铁木真一脸懵逼。
	“你已经死了快八百年了……”
	听我说完，铁木真一脸愣怔：“什么！现在已经是八百年以后了？”
	我点了点头：“差不多，七百多年到八百年的样子吧。”
	铁木真眉头紧锁：“那……那我当年打下的疆土呢？”
	我点了一支烟：“早没了，不过你也挺牛.逼的，打了那么多地方。”
	我这话也不算拍他马屁，按理说，当初他在世的时候确实没打下来多少地方，西夏都没能迈过去，南宋也还在，尽管西征已经干到欧洲了，但却不是最大版图。
	他之所以能在历史上获得那么尊崇的地位，关键还是他的后代，也就是所谓的黄金家族很好的利用了他的生前所积攒下来的庞大能量，通过几十年的东征西讨，才获得了那么大的成就，这就跟秦始皇一样，大家都喊嬴政是第一个统一中国的皇帝，但实际上，如果没有秦国数代君主秣兵厉马打下的基础，第一皇帝的位置可能跟嬴政也没多大关系。
	铁木真正好是那个最牛时代的起源，所以，他是天之骄子！
	自打知道了自己辛苦建立的帝国已经被人拉闸，那他现在的心情有多失落就可想而知了，沉默了半天，他才道：“本汗想问一下，现在的江山，是谁在坐？”
	我也不知道他问来干嘛，顺嘴儿回道：“当然是共.产.党啊。”
	“共.产.党？”铁木真听得一头雾水：“他是哪个部落的？”
	屋里一帮子人都笑，我道：“这个党不是什么部落，而是五十六个民族的整体，什么民族都能入，整个国家现在从上到下都由他们管理，总领导姓习，权力跟你们那时的帝王、大汗差不多，不过他不世袭，干几届就换人，懂了吗？”
	“那这个姓习的是哪个民族的？”
	我吸了口烟：“肯定是汉族啊。”
	铁木真听完直接一拍桌面：“怎么可能，汉人怎么打得过我们蒙古人。”
	他这话刚说完，屋子里一帮子人‘哗啦’一下全站了起来：“说什么呢？想我们送你回去啊？”
	铁木真刚到，脑子里那根筋还转不过来，看一群人莫名其妙把他给围了他都不知道啥情况，一脸的呆萌：“回哪？”
	“当然是打哪来回哪去了，你不刚死过么……”我忙把众人安抚着坐下，随即对着铁木真道：“我说大哥，以后这种不利于民族团结的话说都别说，咱们家厉害的人多着呢。”
	铁木真一看这架势总算回过味儿来了，扫了一眼对他怒目而视的人群，他连连点头：“说得对说得对，今时不同往日了。”
	看看人家这态度，转变得多块！
	这才叫人杰呢！能屈能伸，他肯定也知道，身边一个兵都没有，摆谱，那不是找不自在嘛？别看他那么大块头，真要跟人急眼，这屋里没几个他能打过的，别的不说，张飞关羽吕布李存孝，随便拎出一个都能分分钟把他拍成照片……
	“小兄弟，我看你这屋中藏龙卧虎，想必，你在那什么党里怕也有些身份吧？”
	为了缓解之前的尴尬，铁木真主动找起了话题，我嘬着香烟，道：“想多了你，我哪儿有资格入党啊？我就一普通老百姓。”
	他一脸不信，看了看周围的那些历史名将，他说：“不可能呀，你家里这么多名将大纛，想要混个一官半职那不还是小菜一碟！”
	我‘噗嗤’一笑：“这么说吧，你们全都是死过一次的人，也就是说在这个世界是不存在的，只不过因为一些特殊原因，你们暂时都到我这儿住着，过些日子就送你们走了，诶！我说你怎么问得这么奇怪啊，来之前李天王什么都没告诉你吗？”
	“李天王，谁是李天王？”
	他这话可把我给惊着了：“托塔李天王你都不知道！就是送你来那个。”
	“哦，他呀。”铁木真恍然大悟：“他不是工人吗？”
	我都让他给说糊涂了：“工人！你这想法是怎么产生的呢？”
	“他领本汗来的时候看起来挺着急，嘴里还说‘赶紧把你送过去，完事我还得回去修殿宇。’，本汗就寻思，他应该是个工人，没曾想，居然是个神仙。”
	我恍然大悟，看来前几天那炸弹威力还挺大，这天庭估计炸得够呛，挥了挥手，我道：“行了，他什么身份咱们也别聊了，你反正只要知道一点，在我这，有吃有喝别闹事就成，毕竟，我就一普通老百姓，能力就那么大，你们出点什么事儿我可兜不住。”
	听我说完，铁木真忍不住一阵摇头叹息：“哎，可惜了，这小城中能人云集，你居然不知道善加利用，还要处处看人脸色，本汗要是你，早用这些名将大纛去征服世界了，何至于窝在这种地方受气。”
	我听完直乐：“你还挺有野心的，你是不是认为以你的智商，只要用好我们家这哥几个就能把天下打下来？”
	铁木真可谓是信心十足啊：“那是当然，我要有武圣、战神辅佐，早统一天下了。”
	我一把将烟屁在烟灰缸里拧巴熄了，道：“那行，这样，我给你出道题，你要能答得上来，我就相信你有能力征服世界。”
	铁木真多高傲的人啊！听我一激，他立马便道：“行，本汗便会会你。”
	“听好了啊。”看他一副老子天下无敌的模样我就觉得好玩，正巧网上最近有道题特别有意思，我便道：“话说，有棵很高很大的椰子树，下面分别有四种动物，猩猩、人猿、猴子和金刚，这四种动物要爬到树上去摘香蕉，你认为它们哪个会先摘到？”
	铁木真听完一愣怔，他也不知道金刚和人猿是个啥，只能不太确定的回道：“猴子擅长爬树，我想……我想应该是猴子吧。”
	我听完直乐：“就你这样的，派出所都能把你给灭了，还猴子呢，它上树干嘛去？”
	“你不是说摘香蕉吗？”
	杨戬在一旁看得都无语了：“摘你妹的香蕉啊？你见过椰子树上长香蕉的么……”
	分割
	打完收工，感谢大家对老酒的支持和信任，今天收到好多的祝福跟安慰，谢谢大家
	
第十四章 成吉思汗也不过如此
	当然，玩笑归玩笑，虽然古代人科技落后，但不代表他是个傻子，额……祢衡除外……
	我也不能把人家说得一无是处，毕竟，他们能在几千年厚重的史书中占据重要的历史地位，心智肯定不是一般人能比较的，可能一时间他们对现代社会很陌生，但一旦看清了新世界的本质，我相信他们想要重新崛起的话，并不是什么难事。
	铁木真作为新到的家庭成员，按惯例，今天得给他接个风，打个牙祭什么的，给白起去了个电话，也没多大会，白老头便骑着我那三轮‘噗嗤噗嗤’回来了。
	车上放了不少菜，我忙招呼着众人下去帮忙把菜拎上来，张飞在第一时间便挽着袖子下去了，铁木真一脸的好奇：“怎么，你们还干活呢？”
	吴三桂一捋袖子：“多新鲜，过几天还得去上班呢，傻坐着干嘛？还不下去帮忙。”
	铁木真无语：“我可是成吉思汗……”
	老吴一撇嘴儿：“朕还是昭武高皇帝呢……”
	朱厚照也在一旁帮腔：“正德武宗皇帝……”
	杨戬冲他一拱手：“昭惠显圣仁佑王、清源妙道真君，你叫我二郎神就可以了……”
	“吾乃天庭通天太师、三坛海会大神，也就是你们凡人悉知的哪吒三太子，当然了，都是一家人，你可以叫我小三……”
	“大唐第一战神李存孝在此……”
	“大汉第一战神吕布在此……”
	“武圣关羽……”
	一帮子人跟那瞎起哄，连杜老头都来凑了个份子：“诗圣杜甫，抬脚，没看我拖地呢么……”
	铁木真听完简直是欲哭无泪，这屋里好像除了战神就是皇帝，要不就是天神，自己的地位很尴尬啊……
	看雷子坐那不动，铁木真小心翼翼道：“你又是哪个朝代的皇帝啊？”
	雷子微微一笑：“我可没当过皇帝，也没当过战神什么的。”
	“那你怎么不下去干活呢……”
	“你怕打雷不？”
	铁木真摇了摇头：“以前怕，不过，当年我跟札木合一战，正是因为克服了闪电雷鸣，所以才统一了草原！”
	“哦，酱紫啊，那你挺厉害的哦！”雷子面露戏谑的冲他竖了竖大拇指：“下次打雷的时候希望你最好别出门，我怕我手哆嗦。”
	“什么意思？”铁木真瞬间懵逼，对着周围的人：“他……他是谁呀……”
	众人异口同声：“他就是天上负责打雷那个……”
	铁木真神情沮丧：“啥都别说了，我下去干活去……”
	果然，铁木真是个极会隐忍的人！
	如同历史中的一样，他志向远大、能征善战，虽然为了复仇行为残暴，但隐忍能力确实注定他将会是一代天骄，这一点，从他对身处金国统治和求助他的好哥们札木合上就能看出来。
	尤其是对待札木合，想当年，铁木真老婆被抢了，为了抢回来，他也确实能忍住低人一等，然后老婆抢回来没多久立马跟人翻脸，你说扫不扫兴……
	下了楼，大神们都跟下边儿拎东西呢，铁木真还头一回露脸，白老头也不认识他，见他上来提菜，白老头便打笑道：“哟！这人谁呀，怎么长得这么胖！”
	我努了努嘴：“孛儿只斤.铁木真，也就是后世所谓的成吉思汗。”
	“哦，这名字一听就是少数民族啊！”白老头忙双手合十，一脸认真道：“扎西德勒。”
	他这话还是跟电视里头学的呢，我听完大笑：“扎你妹啊，他是蒙古族，你说什么藏语啊……”
	白老头听完忙不好意思的一拍脑门：“对不住对不住，我也刚来没多久，还不知道这两个民族有啥不同……”
	铁木真一脸的豁达：“没事没事，哎呀，还是真帝王将相的大本营啊，连送菜的都长得这么器宇不凡。”
	我忙一把拽住他胳膊：“说什么呢，他可不是送菜的，他跟你一样，也住这。”
	“啊！”铁木真一愣怔：“这老者是……”
	“战国第一杀神，白起！”
	铁木真一个蒙古人居然知道白起，只见他一脸的惊诧：“白起！凭一国之力扫清六国的那个秦国白起！”
	我点了点头：“没错儿，就是他。”
	“藏龙卧虎，藏龙卧虎啊！本汗死后居然能跟这么多大纛王侯相遇相识，无憾！真是无憾了！”
	铁木真在知道了白老头的身份后对我这库房更是心怀敬仰，同时也是兴趣十足，只见他拿手一指阳台上带着面具的祢衡，一脸的迫不及待：“那个，那个又是什么时代的大人物？”
	“东汉末年的，狂神。”
	“厉害厉害！”铁木真也不知道这狂神是个麻玩意，反正带了个神字，应该也是蛮很叼的，自然是赞不绝口，正说话呢，一老头正好打他跟前路过，他也没多想，上去一把便拉住那老者的胳膊：“老先生，你呢，你又是哪个大人物？”
	我无语，一把拽住他胳膊就往回走：“大你妹的人物，他是我们村掏大粪的……”
	分割
	今天状态很不好，想更两章，但又怕降低质量对不起大家，所以，还是一章吧，兄弟们见谅啊！
	
第十五章 朱厚照就是皮痒
	他这反应我一点儿都不奇怪，现在家里住的人物，有几个刚来的时候不跟他一样！
	慢慢来呗，反正有学习班儿，时间长了他自然就适应了。
	今儿的晚餐确实够丰富的，白大爷和杜大爷忙活了半天，才置备齐了咱们这一大家子的伙食，因为铁木真是蒙古人，为了应景，咱们还专门搞了个耕火晚会，当然，就我这经济基础，烤全羊什么的是没有的，也只能弄了几只烤鸭凑合顶着……
	至于晚餐的氛围嘛，那就不言而喻了，与其说是耕火晚会，不如说它是吹牛.逼晚会可能还更贴切一些。
	这种聚会的性质，跟我们小时候过年那会差不多一模一样，虽然大神们都看上了电视，也有那么几个用上了手机，但毕竟他们还没完全接受现代科技的洗礼，对手机这些电子产品的依赖性不大，大家天南地北跨着朝代的聚到一块，听着不同时代的奇闻异事，那自然是兴趣十足，大家的心都能凝到一块！
	我就更不说了，虽然作为现代人，你从网络上可以看到很多关系历史的描述，但那些东西都是通过史书推断分析出来的，准确度跟可信程度并不高，现在你能听当事人亲口讲帝王家的那些八卦，那比在网上看帖子刺激多了。
	当然，大神们都是各个时代的牛人，处世之道也都是门儿清的很，一边自己吹牛逼，还不停的相互捧臭脚，晚会的气氛可说是其乐融融。
	晚会的前半段其实气氛一般，大家也就是围着火堆喝酒吃肉，各自找些趣味相投的人物聊些自我见解，比如白起、铁木真跟吴三桂这几个，他们就比较喜欢聊怎么攻城掠地，如何指挥大规模的集团进攻。
	而吕布、李存孝、张飞和关羽这些人的话题相对逼格就要低一些，虽然他们也带兵打仗，但说到用兵的话，那他们的水平跟白起之流一比也就算不上什么了，毕竟，术有专攻，你作战勇猛是一回事，你指挥出色又是另外一回事了。
	其实说到兵法，最牛逼的还得是赵括，但这货的水平纯粹只停留在理论阶段，说实战，老吴都能爆他十条街，更别提铁木真和白起这个级别了，他是自然不敢往那堆人里扎的，最后也就只能跟朱厚照聊聊怎么吃喝玩乐……
	随着时间的推移，酒过三旬菜过五味，大神们也由兴趣话题转移到历史话题，这样大家就能不分兴趣天南地北的聊到一块了。
	感触最深的还得是铁木真，他今天刚到，对这个世界无疑是最陌生的，刚才他跟白起虽然聊战争聊得多，但白起毕竟是一个已经决意和过去挥手道别的人物，战争的话题没聊多久他便开始给铁木真灌输现代世界的种种优点，铁木真当然是听得‘啧啧’称奇：“没曾想，几百年以后，世界的变化居然如此之大！下午的时候我还想重整旗鼓再次征战世界呢，现在看来，还是想多了。”
	我拍了拍他肩膀：“铁哥，您能想得通就不错了，成天打打杀杀有什么好的呀？当初你们到处攻城掠地，不就因为物资匮乏吗？您再看看现在！但凡有个班上，能放下野心踏踏实实过日子，愁吃喝吗？”
	“明子说得不错，还真是这样。”白起听我这么一说忙过来帮腔：“小兄弟，你好好想想，当年我们四处征战，所到之处可谓是举国戴孝，咱们是作了多少孽啊！现在不光有好吃好喝的，生活也是多姿多彩，再琢磨着瞎折腾，这不是找不自在么？”
	铁木真也是明事理的人：“我虽然不懂这个时代，但从你们现在的生活也能看出来，虽然你说你只是一个低收入的普通人，但比起我们那时候，确实富足不少，别的不说，你就说你们这的布料吧，你瞧瞧这手感，摸起来多顺滑，这东西要放我们那年代，得多少钱一匹啊！贵族都穿不上呢，你们居然拿来兜菜！”
	我从他手里接过塑料袋儿，道：“这不就结了吗？生活富足了，就应该好好的生活，别去琢磨那些虚头巴脑的东西。”
	“哎！是时候放手了。”铁木真叹了口气，随即突然道：“对了，当年我打下的疆土，后来怎么样了？”
	“丢了，全丢了呀。”我冲他一摊手：“封建朝代的变迁必然是历史的惯性，你死以后你的子嗣后来建立了元朝，不过因为后期的统治腐败和民族压迫，被农民起义推翻了，虽然作为汉人我跟你算是有血海深仇的，但不得不说，你们最后还是奠定了我们国家现有的大致版图，而且在历史上第一次对西藏和云南实行了有效控制。”
	“疆土丢了没事，我的家人们呢？”
	我摇了摇头：“这我就不知道了，我又不是学历史的，不过你们那个民族在当时多爱打仗啊！还全是内仗，后来打着打着就不知道跑哪去了，但是有一件事儿我是知道的，就是在你们被灭了以后的几百年，又有一个少数民族统一了江山，那就是清朝，满族人，他们好像跟你们蒙古族有些关联。”
	说到这，我对这老吴一努嘴：“喏，你问他，清朝就是那孙子帮忙建立的。”
	老吴听我说起也是一摊手：“人家满人跟蒙古人有关联那是因为战略原因，民族之间除了联姻又没别的关系，问我干嘛？我又不知道他的黄金家族去哪了，这事儿你得小朱啊……”
	铁木真听得云山雾罩的：“为什么问他呀？”
	“你不知道！”老吴一脸吃惊：“你的子孙后来建立了元朝，而元朝就是被他们老朱家带头给灭的。”
	朱厚照在一旁听得直点头：“对，元朝是我们灭的。”
	结果他话还没说完呢，铁木真一个***抡着砂锅般的拳头就给他怼了过去……
	分割
	今天过节，乘着这机会老酒祝大家明年都能把自己的女神变成妇女……
	
第十六章 小拳拳拳拳要你命
	这朱厚照也是T.M个脑残，这种话题你接什么茬啊……
	铁木真这一拳毫无征招，朱厚照还没反应过来就已经被揍了个东倒西歪，把我吓得当时就过去把双方给拦住：“干嘛呢这是，怎么突然动上手了……”
	估计铁木真是真恼了，他才不管我是不是这里的主人呢，一甩胳膊把我摔出去老远，嘴里还对朱厚照骂道：“小畜生，就你们家还敢动我的疆土子嗣，看我今天打不死你。”
	看他这虎劲今天恐怕是不肯善罢甘休了，就他那二百多斤的体格子我也不敢拦，上去还不得一块揍啊！
	瞧周围那么大一帮能征善战的大个子都坐着没动，我忙道：“都尼玛买了票看戏呢？还不上去帮忙……”
	一群大汉都笑：“帮谁呀？”
	我无语：“废话，把他们俩隔开，没让你们帮着打……”
	“隔开干嘛，这打打架活跃一下气氛也好嘛，都是战场厮杀过的，还能怕打架？”张飞笑得最欢快：“诶明子，你说他俩打谁赢啊？”
	我特么忒想上去抽他：“废话，这还用问？这胖子压都能把朱厚照给压死……”
	“没事没事，明子你过来坐着看，我觉得小朱不一定会输。”吕布这时候跟没事人似的还过来拽了我一把胳膊：“他前段时间还跟我聊，应州大战的时候他不光指挥大军打败了蒙古人，甚至还亲手杀了对方一个将领，我看啊，他还是有点本事的，我估计他在佯装挨打，以守待攻的找机会翻盘。”
	朱厚照这时候被揍得已经变了形，听吕布这么一说他都快哭了：“吕哥救我，哎哟……明子，快把他拉开……哎哟……应州大战我吹牛.逼的……哎哟哎哟……”
	看他被打得死去活来，我都无语了：“哥哥们，都听见了吧！老朱没戏，赶紧拉开吧，再不拉开赶明儿就得给他上坟了……”
	众人总算看出朱厚照不是在等机会，而是真的在挨打，这才一窝蜂的上去把两人给分开。
	吕布最先去护着的还是朱厚照，拉开后他还埋怨：“你不是说你挺能打的吗？还说史书上有记载，要早知道你不能打我早上去帮你了。”
	朱厚照这时已经被揍得跟猪八戒似的，说话都不利索：“你……你也不想想，十几万人混战，乱怼……我也能怼死一个，而且……而且那仗没怎么打蒙古人就退了……”
	他这话倒是比较贴合历史，你想啊，《武宗实录》就对这段历史有过记载，说当时双方共约十万人参加混战，除去后勤，我觉着直接参战的至少也是好几万人，几万人马，那可是几个师的大规模械斗！
	有一点常识的都知道，几万人挤一块舞刀弄枪，而且还是近身搏斗一整天，误伤估计都得成片的死，别说相互间杠正面了，而战役最终的结果，蒙古人却只死了十六个人，明军死了五十二个！
	这比例也忒搞笑了，十万人打架双方死了一百个人不到，别说中国史，就算放在世界历史，这种战役也是很荒唐的。
	如果说阵亡人数靠谱的话，那结合蒙古的黄金史结果就很明显了，当时应该是明军势大，蒙古方面觉得在这里干起来可能要吃大亏，于是就选择了跑路，所谓的大战应该就是一追一跑，死亡人数的话，很可能是追打过程中自己颠下马让后边儿人给踩死的……
	拉开了两人，朱厚照捧着自己那张已经变形的脸痛得龇牙咧嘴，但铁木真却依旧不屈不挠，还琢磨着上去揍他，我忙在一旁劝：“好了好了，你也别激动，这都几百年前的事儿了，你们犯得着接着掐吗……”
	这铁木真也是个浑人：“不行，他夺了我的疆土，肯定也杀过我的族人，我今天必须打死他。”
	我无语：“这跟他有毛关系，他出生那会你们元朝都灭了一百多年了……”
	“我不管，就算他不是当事人，那他的先祖也是罪魁祸首，父债子偿，我就找他了。”
	这人发起火简直有点混不吝，我听着听着也毛了：“卧槽，要照你这么说那我和老吴跟你也有仇了，你们蒙古族当年杀的汉族可好几千万，那些可都是我们的先祖，我是不是也该找你讨讨公道？”
	他听完一愣怔：“我们杀了你们那么多人！”
	我眉头一皱：“你的儿子你还不清楚，拖雷，是你儿子吧？别的都不提，当年灭南宋，他率军屠杀，光我们省一千三百多万人让你们杀得就剩八十万，我血海深仇我跟哪报去？而且按你的逻辑，那在座跟你有仇的就多了去了，这里大多都是汉族，他们的子孙后代也被你祸害了不少，既然你要父债子偿，那是不是也应该子债父偿啊！”
	被我一通呛，铁木真明显有些接不上话茬，我继续道：“在座的所有人，都是蒙昧世界的帝王统帅，在各自的国家或者民族，你们可能都是英雄，但放在别的国家或者民族，你们全部都是刽子手，有多少家庭因为你们的一声令下而披麻戴孝？都T.M给我反思点吧，别***觉得你们有什么了不起，你们都是亏欠着血海深仇的人。”
	我也是因为情绪上来了，不管好的坏的说了一大通，等说完后我又有点后悔，这话简直有点地图炮，本来是劝铁木真的，怎么最后变成我骂大家伙了……
	不过等了好一会，也没见有人还嘴，我正不知道缓解这个尴尬，白起却过来拍了拍我肩膀：“明子，你说得很有道理，能在这里的人，谁都亏欠着血海深仇，谁都是死有余辜。”
	祢衡不服：“关我什么事……”
	“你闭嘴。”我拿手往他一指：“你是最死有余辜的，你踏踏实实上班能死吗？我跟你说，你就是自己作。”
	祢衡也让我顶得无话可说，但他性子傲，冷哼一声便仰着脖子不再理我，现场再次陷入了冷清，一时无话，我也是尴尬得不行，正琢磨怎么缓解呢，手机突然响了。
	接起一听，电话那头居然是黄思萌：“干嘛呢？”
	我清了清嗓门：“咋了，咱们的关系下午才定下，这会就打电话过来查岗啊？”
	“想什么呢，我就跟你说一声，新场子马上开业了，明天你们保安队就得组织集训，因为我考虑到家里情况特殊，外人来组织集训我怕出漏子，所以只能我亲自上阵了。”
	“那你明天来了再说吧，我现在还有事呢。”
	黄思萌也没多问，在电话那头说了句明天见，我也是鬼使神差，猛的来了句‘明天见亲爱的。’
	结果‘亲爱的’三个字刚出口，先前还都因为我的谩骂而低头反思的大神们却突然都回过味儿来，齐刷刷都把脑袋都冲我盯了过来，杨戬最先反应过来：“刚才谁给你打的电话……”
	看他们脸色不对，我吱吱呜呜：“没谁……就……就黄思萌嘛……”
	一帮人跟发现新大陆似的都把眼睛瞪得老圆，杨戬过来对着我胸口就是一拳：“好小子，你什么时候把她给追到手了？”
	他这一拳力道不小，锤得我胸口直发疼，我揉了揉胸.部：“就……就前几天跑路的时候……”
	“哈哈，你小子可以啊！居然还演了出亡命鸳鸯。”他借着祝福的口吻对着我胸口又是一拳，这一拳比先前还重，砸得我眼冒金星，我正想骂他两句呢，吕布过来了，他也跟杨戬似的，上来就是一拳“好小子，厉害啊，这才几天呐？”
	吕布这一拳比杨戬更重，差点没把我砸得吐血，我忍不住差点要发火，就在这时候，关羽攥着拳头过来了……
	十分钟后……
	“来来来，把他架起来，我还没祝福他呢。”
	这声音一听就是李存孝，不过，此时的我，早已被他们‘祝福’得奄奄一息，迷离之际，我声若蚊蝇：“饶……饶命啊……”
	估计白起也是看我可怜，只听他叹了一口气：“哎，你骂人都算了，怎么这么不懂事，在一群单身汉里宣布自己脱单，你这不是找死么……”
	分割
	打完收工，友情提示，以后大家没事别在单身汉面前显摆，老酒深有体会，记忆犹新呐……
	
第十七章 军训（上）
	第二天一大早，我起床对着镜子简直是欲哭无泪，自打昨晚公布了我和黄思萌的事儿，一群王.八.蛋轮番过来一通祝福神拳，锤得我跟刚表演完胸口碎大石似的，过了一晚上直接一片淤血……
	说起黄思萌，她倒是挺积极的，一大早便赶到了库房，和她同来的还有一辆车，这车拉的全是大神们的工作服，还有一些道具。
	把东西都卸了下来，黄思萌在第一时间便把那司机打发走了，看我坐在二楼萎靡不振，她忙招呼我帮忙去楼下搬衣服，我艰难的摆了摆手：“这几天有体力活就别算我了，动不了。”
	她也不明白我这话什么意思：“你怎么了？”
	我把衣服往下一拉，露出胸口那团乌黑，一脸委屈的看着她，简直欲哭无泪。
	她一脸吃惊：“哇塞，你胸毛这么密呢！”
	我都快哭了：“胸你妹的毛，这尼玛昨晚被打的……”
	吃过早饭，众人都领着衣服早早的下楼等着集训，倒不是他们积极，主要是因为他们还没见过现代集训什么样子，感觉新鲜，在他们眼里，这就跟玩差不多。
	这次为了应景，董小亚是煞费苦心，为了让顾客有身临其境的感觉，他连保安的制服都没用现代式的，而全弄成捕快的那种，看款式，应该是明代的，为了显得更真实，甚至一人还配了一把道具腰刀，看上去煞有介事。
	不过这衣服可能赵括他们穿着还成，让冲锋陷阵的那些大将军穿就不行了，你想想，关羽、张飞之流的辨识度多高啊！
	你让他一美髯公穿这个，看上去那像个什么玩意儿？张飞就更不说了，就他那燕颔虎须、豹头环眼的样子，给他把长剑他是钟馗，换成俩板斧就是李逵，胡子一剃演包拯一点问题没有，关键是脱了衣服他甚至能COS煤炭，这样的人，凶神恶煞绝不含糊，但穿个捕快衣服冒充公安，你说得多不伦不类啊……
	等人都到得差不多了，黄思萌才煞有介事的挺胸抬头从二楼上下来，看了一眼乱乱哄哄的大神，黄思萌眉头一皱：“都给我站好了，瞧你们这乱七八糟的像个什么呀？来，听我指挥，所有人都站成一排。”
	大神们也不知道让他们站队干嘛，反正人家叫站就站呗，一群人便闹哄哄去排队，结果集训还没开始，因为排队的问题哥几个差点没掐起来。
	朱厚照个矮，但却死乞白赖的要站排头，他的理由很简单，自己的身份是皇帝，皇帝当然要站排头，这理由老吴和铁木真都赞成，不过他们仨同时也产生了分歧，三个都是皇帝级的，到底这排头该谁来站？
	不光他们之间有分歧，而且武将们都不承认他们的地位，在一致反对下，众人因为意见不统一便吵了起来，黄思萌听得是一个头两个大：“都别吵了，高的站前面，矮的站后面，排个队有那么难吗？又不是领工资，还插队，哎，白起、杜甫，你俩站这干嘛呢？”
	这老哥俩本来自己在找地方站队，听黄思萌一喊，他们也是一脸懵逼：“不是让集训吗？”
	黄思萌冲他俩一摆手：“你俩就别训了，一个保洁一个守夜都那么大岁数，站门口不知道的还以为门口摆了俩僵尸呢……”
	支走了俩老头，看着已经按高矮顺序站好的大神，黄思萌这才清了清嗓门：“虽然你们都是历史上的知名人物，但既然到了这里，领了公司的工资，那肯定就得正规一点，集训，跟军训是差不多的，现在的你们，等于就是军人，既然是军人，那必然要以军人的标准来约束自己，首先，军人的形象是什么？”
	下边一帮子清一色的军人，哪怕朱厚照这种，都自封了个‘威武大将军’头衔，对军人，他们肯定都是了解得不能再了解的，听黄思萌问起，众人便七口八舌的回道：“能征善战！”
	“惟命是从、悍不畏死！”
	“令行禁止、莫不率从。”
	黄思萌点了点头：“说得都对，但你们只是保安，保安是不需要让你们出去打架斗殴的，所以，那些什么能征善战、悍不畏死你们就都用不上了，你们要做的，只是身姿挺拔的在那里站着就好，怎么站好？那就是军姿！好，现在我就先教大家军姿，首先，我们需要的是双脚并拢。”
	黄思萌一边说话一边做了个双脚并拢的示范，大神们不明所以，也就跟着学，看大家灵悟得挺快，黄思萌继续道：“脚并拢后，接着就是挺胸收腹。”
	她又做了个挺胸收腹的动作，不过她胸挺大的，看得我差点没流鼻血，我都如此反应，大神们自然也一样，都齐刷刷冲她胸口看去。
	黄思萌脸一红：“看什么呢？让你们挺胸，不是看我的胸，继续挺胸，对，收腹，接下来，抬头，抬头，朱厚照，我让你抬头，你没听见吗？”
	朱厚照一脸委屈：“我抬了……”
	我过去对着他裆部就是一脚：“谁T.M让抬下面的，让你抬脖子上那颗……”
	分割
	老酒手伤了，读者群有截图，缝了针，今天一更都写得很吃力，大家见谅
	
第十八章 军训（下）
	纠正完朱厚照的动作，新的问题又紧随而来了，大神们压根儿没认真对待集训的事儿，看我骂朱厚照，一帮人就跟那站着起哄，那场景跟逛夜市似的，黄思萌气得是直跺脚：“都别闹了，这是集训，不是开玩笑，我可是你们副总，你们得听我的。”
	大神们谁理她呀，都跟下边七嘴八舌：“副总几品的官啊？”
	“管他几品，反正整个国家都是我们的。”
	黄思萌都快哭了，她一脸委屈的盯着我：“姜晓明，你怎么也不说句话啊，我管不了他们……”
	我点了支烟，摇着头道：“你也不想想他们没死的时候是干嘛的，都是万人之上的主，能听你的！他们能穿你发的衣服都是图好玩儿，你以为他们真琢磨上班呢？”
	“但他们是公司的员工啊……”
	我吐了口烟雾：“你又不是不知道，我让他们上班无非就是混点工资，补贴补贴生活，想指挥他们，你觉得可能吗？”
	“那可怎么办啊！这马上就开业了，他们就这样去公司，那公司的形象还要不要了？”
	这问题确实令人头疼，我使劲的吧嗒着过滤嘴，沉思半晌，我突然心生一计！
	“要不，咱们换个思路？”
	黄思萌听得一头雾水：“换思路！换什么思路？”
	我把她拽到一旁，道：“公司为什么要聘这些保安？”
	“当然是保证场子正常经营啊，不要让喝醉了的客人闹事儿就可以了。”
	我点了点头：“那不就结了么，他们会不会站军姿，实际是无关紧要的，关键还得他们在场子有事的时候能挺身而出，你说对不对？”
	她摇了摇头：“话可不是这么，虽然保证安全是先决条件，但公司形象也是必须得维护的。”
	我一拍大腿：“你总算说到点子上了，公司的形象，咱们这夜场，它的形象是什么呀？”
	“亚哥不是告诉你了么？营造一个古代氛围，给那些客人身临其境的感觉……”
	也不等她把话说完，我笑道：“对呀，你这不就把重点说出来了嘛，你不觉你们的安排十分可笑吗？你自个儿想想，捕快那是干嘛的？公安，知道吗！你这场子在古代属于什么性质？青楼！藏污纳垢的地儿，捕快垮把刀跟青楼门口守着，那不跟公安拎把枪守在KTV门口一样吗？这是尼玛是开业呢还是被查封了呀？”
	“……”黄思萌让我呛得一时无语，半晌，才道：“你说的确实有道理，但我们那是做生意，就应个景儿，人家客人也不在乎。”
	“细节决定成败。”我前所未有的一本正经道：“人家都是有身份的人，那见识能跟小学生一样？既然消费来了，进门儿一看，哟！这尼玛也太假了，我跟这玩主题秀呢！一次两次很新颖，时间长了那就不中了，现在为了搞促销，哪个地儿不搞这种不伦不类的活动？既然咱们要标新立异，那就得正儿八经的给他们一种历史久违感！”
	黄思萌还是打头一回听我正正经经的分析问题，估计她也觉得我说到了重点，寻思了半天，她才有些不确定的问我：“那你说，你的意见是什么？”
	我把烟头子跟鞋跟上掐熄了，道：“我的意见很简单，自然！现场的氛围必须自然，不能让客人察觉到一丝违和，既然要大神们进入内场，那他们就不会以保安形象进去，在古代，这也是很煞风景的，我建议，专门开一个台子，不拿来营业，让大神们都穿着自己的衣服坐那喝酒唠嗑。”
	她听完还是有些举棋不定：“他们能扮得像嘛……”
	我猛的一拍大腿：“废话，你这不明知故问吗？他们就是古代人，还能有谁比古代人更像古代人的？听我的准没错。”
	估计这事儿她也拍不了板，反复不停的在原地想了半天，她道：“你的这个意见涉及到了策划，我一个人还真说不好，我觉得可能需要开会讨论一下。”
	还开会呢，我都无语了……
	“你也别整那么麻烦，这事儿你一个人定不了，那亚哥定不定得了？他要能决定我就直接找他说去。”
	黄思萌点点头：“公司都是他的，你说他有没有决定权？”
	“那行，我给他打个电话说一下。”冲黄思萌说完，我忙对大神们摆手道：“你们都回去吧，该干嘛干嘛。”
	一帮子人听说没事了反倒不乐意了：“为什么呀？不是说好集训的吗？”
	我冲他们撇了撇嘴：“拉倒吧啊，就你们这还集训呢，跟逛庙会似的，你们呐，到时候上班了可不能这么随意行了，都回屋歇着吧，我还有事儿。”
	把大神们支回屋，黄思萌这才道：“那今天不训练了，我咋办，来这么早，一天都没事儿呢。”
	我掏出手机看了看，说：“我现在准备去你们公司，你要没事儿就开车送我一起去，要不你就找董小饰玩去，反正不能留在库房，刚才朱厚照看你那眼神我有点受不了。”
	“哈哈，看把你美的，还吃上飞醋了。”她拿手指一点我脑门：“我送你去公司吧，小妹这几天出了事儿，咱们一时半会的可能是看不到她了。”
	她这一提我正好想起来，很长时间没这丫头的消息，也不知道她现在咋样了，听黄思萌这么一说，好像她还出事儿了：“出事儿了？怎么，她又让人给拐了？”
	黄思萌‘噗嗤’一笑：“说出来你可能不信，她这会关派出所呢。”
	居然关起来了！
	我也是倍感好奇：“她……她怎么了这是……”
	看我一脸懵逼，黄思萌抿嘴儿一笑：“这丫头跟人玩真心话大冒险，结果输了，就去街上装小姐，问人家两百做不做……”
	“这跟她被抓有关系吗？”
	“怎么没关系，你说她倒不倒霉吧，偏偏问了个便衣……”
	分割
	手缝针后今天肿成猪脚了，本着重开不断更的原则，折腾了一天才把这章写完，对不起大家了……
	
第十九章 让他来找我
	听黄思萌说亚哥正好到了乡上，我也就没琢磨给他打电话，都这么近了，直接去吧。
	安排完家里的事，我坐上黄思萌的车直接去了‘华旭’在乡上的项目。
	这地儿我上次来过，当时是坐的是董小饰的车，结果才多久没见，她就因为涉嫌卖银进去了，往事不堪回首啊……
	进了工地大门儿，黄思萌停好车直接领着我去了项目部，这个所谓的项目部无非就是板房搭建起来的临时办公地，工地里头正挖大坑呢，由于雨雪的原因，到处都是泥泞，一步一个脚印的比村里的烂路还难走。
	董小亚确实是应该成功的，那么大一老板也不讲究这个，坐上车能装.逼，下了地能干活，这种精神还真是值得我这叼丝多多学习。
	到了板房外，里头的一群头头脑脑正在开会，董小亚站在正当中，看样子是在发脾气，我刚到门口他就看到了我，不动声色的冲我点了点头，随即他又接着骂人，我也没言语，就跟外头抽烟等他。
	约莫过了十来分钟，里头的会议总算结束，等屋里一大帮子人都走光了，黄英俊这才招呼我进去。
	董小亚随意的对着沙发一努嘴，道：“你小子怎么有闲工夫往我这跑？你们保安部今天不是集训吗？”
	嘿，他还挺门儿清！这么大一老板下面哪有集训他都知道。
	我打了个哈哈，道：“我是无事不登三宝殿啊，今儿来啊，就跟您汇报汇报集训的事。”
	把想专门搭张桌子的方案又详细的跟他说了一遍，道理我也阐述得清清楚楚，董小亚听得频频点头：“嗯，不错，你这个想法是很正确的，咱们的宗旨就是复古，搞得太做作，那就没味道了，挺好，这事儿就不用过策划部了，我这直接拍板吧，不过……专门搭张台子的话，你们保安队上班时间不是还得喝酒吗？”
	我一脸的郑重：“放心，他们绝对不耽误工作，也不影响公司形象，就他们那风格，我保证，能给你营造一个倍儿真的古代氛围，关键呐，有事儿的时候他们也不含糊，谁都在里头闹不起来。”
	“安保问题我对你倒是挺放心的，萌萌上次说好像你有一个队员单挑散打队，把杨建平都给揍了，只是一个夜场安保的话，我相信问题不大。”冲黄思萌努了努嘴，他接着道：“不过你说他们喝酒不影响工作，这怕有些夸大了吧？他们酒量很好吗？”
	我笑而不语，只是竖起一根指头，亚哥也不知道什么意思，只能猜测道：“一……一瓶啊？”
	我摇了摇头：“再猜。”
	“能喝一件喃！”
	我‘噗嗤’一笑：“一直喝……”
	亚哥雷得一脑门子汗：“你家都是些什么人啊……作诗的作诗厉害，打架的打架厉害，现在喝酒都这么彪悍，除了你，我感觉你那院子里住的都是能人。”
	他这话我可不乐意听了，这不是埋汰我吗？还我不行，我不行能往天庭送炸弹！谁有我胆儿肥呀……
	又扯了一会新场开业的事，话题总算回到了他身上，看他一脸憔悴，我道：“咦，我怎么一来就听你骂人，你今儿是不是心情不好？”
	“心情能好才怪了。”他叹了口气，道：“这乡镇的项目就是不好做，到处都是想伸手分一杯羹的，什么人都有，我就今天早上下来检查一下工作，嘿！赶了巧了，居然被人给堵工地里头了，你说这些地方都是些什么人啊……”
	我听完大感好奇：“不是吧，你这么大一个项目，政府都要扶持的，还有人敢堵你？”
	“多了去了！”他无奈的一摊手：“但凡涉及到开发，那肯定有人想从你碗里夹块肉走，别的不说，就说这土方和砂石吧，做我们这个的都知道想揽这些活是些什么人，他们拿不到工程，就会背地里使绊子，我今天早上就是被这样的人给堵了。”
	我也不懂建筑行业，自然是听得一头雾水：“这都是些什么人呀，胆子这么大！”
	董小亚一脸无奈：“黑.社.会呗，要不谁敢这么嚣张。”
	我大奇：“不是吧，他们还敢找你们这种大企业的麻烦？阻碍施工堵大门儿，你直接报警送他们进去改造一下不完了么。”
	“没那么简单。”董小亚摆了摆手：“他们能过来，肯定都是事先找好了由头的，什么借口都有，你报警吧，结果也无非就是协调，关键他们能耗得起，工地耗不起啊，项目都是有工期的，这三天两头的来一次，谁受得了啊。”
	我听完更懵了：“既然他们这种闹法你们干建筑的都知道，那以前应该有应对方法啊，这种常规问题严格来说都不算问题。”
	“以前确实好解决，但这三圣乡的买卖我没做过，项目方虽然在你们乡镇有点实力，但他们也搞不定，说到底，还是这乡上的民风太彪悍了，不好协调。”
	我听得直乐，没曾想，他那么大老板，居然被本地的混混给治住了，想着这乡上已经被我收拾得服服帖帖的闷哥一伙人，他应该还算个有头有面儿的人物，既然撞上了，我也就试试看能不能帮上忙：“好了亚哥，你也息熄火，我正好在这乡镇的黑道上有点人脉，如果你实在觉得麻烦，我看让他出面来帮你协调一下。”
	“你认识的人能派上用场？我跟你说，这次来闹事的在这乡上可是很有势力的，一般的混混我看还是算了吧……”
	他一脸的不信，毕竟，我只是个叼丝，真要有人脉我还能去当库管！
	掏出电话，我一边翻找着闷哥的电话一边对他道：“试试吧，没准有点用呢，对了，来闹事那伙人领头的都叫什么名字，我帮你打听打听。”
	他摇了摇头：“这毕竟是下面项目部负责的事，对方具体叫什么我也拎不清，不过混黑道的都有个名头，好像……好像叫什么来着……”
	他寻思了老半天，这才从嘴里蹦出来一个绰号，我一听之下直接收了电话，董小亚不明所以，道：“怎么，听了对方名字就吓得打退堂鼓了？”
	我‘噗嗤’一笑：“快拉倒吧，下次他再来你这闹，你直接让他上我库房把保护费交了吧……”
	分割
	一更到，下周有推荐，周一开始，兄弟们一定要多订阅，有票投票，能施舍点小钱打赏的也别吝啬，老酒再挣扎一下……
	
第二十章 闷哥又懵逼了
	“你认识他！”
	董小亚听我一说完直接楞在了原地，脸上的表情要多惊讶有多惊讶：“你们俩什么关系？”
	我嘿嘿一笑：“关系倒是没什么关系，普通朋友吧。”
	“那是你朋友？”我话音刚落，董小亚就急了：“你怎么会有这样的朋友……他也太缺德了，你说大晚上的他也不睡觉，拿着牙签就把我大门的锁眼儿给堵了，堵了还不算完，还抹层502，捅都捅不开，这也我也忍了，但更过份的是他居然兜了几十袋屎从墙外头全砸工地里，你说那味儿多大啊？知道的以为我修房子，不知道的还以为我挖化粪池呢……”
	我听得一头汗，这孙子也够损的……
	冲董小亚摆了摆手，我安慰道：“得，您也甭急了，这事儿既然让我撞上了，那我就得帮你管管，你等着，我这就跟他打电话。”
	董小亚将信将疑：“他一社会大哥能听你的？”
	我一脸自信：“放心吧，要不了十分钟，我一准儿让他上你这儿负荆请罪来。”
	我这牛.逼吹得自然是响铛铛，在三圣乡，别的人我估计吃不住，但闷哥，他也算和我有些交情了，我要给他打电话，他一准儿跑得屁颠屁颠的。
	结果谁知道，我大话刚说完，手机号码拨出去的那一刻，电话那头却蹦出来十三个字：“对不起，您所拨打的用户已关机……”
	我切了线又拨了一次，结果还是关机，我那叫一个尴尬啊，这刘闷子也真是，早不关机晚不关机，赶巧了在我装.逼的时候关，这不是让我下不来台嘛……
	看我一脸懵逼的站在原地，董小亚只是摇了摇头：“电话打不通吧？没事儿，这种层面的问题，你解决不了很正常，我看啊，我还是去市里找人通通关系吧，不过亚哥说一句你可能不爱听，年轻人呐，想表现自己很正常，但不能夸夸其谈。”
	他这话明显就已经是说我吹牛.逼了，不过作为叼丝，我早就习惯了别人质疑我的能力，平静的笑了笑，我道：“亚哥，您看不上我们这种人很正常，是不是夸夸其谈的，咱们晚点再说吧。”
	从项目部出来，我气得直跺脚，心里暗骂这傻.逼刘闷子，一会找着他非电他一顿不可，黄思萌看我脸色有异，冲项目部一努嘴，道：“你跟亚哥拌嘴了？”
	我眉头一皱：“赶紧送我回库房，咱们去把雷子接上。”
	她也没弄明白我啥意思：“找他干嘛呀？”
	“给充电宝充电。”
	回到库房，二楼的客厅里此时已经吵成了一团，一帮子人都跟电视机前抢遥控板，张飞说要看《三国》，雷子死活不让，说《封神榜》好看，朱厚照虽然身单力薄，但也加入了争夺大军，他想看何炅演的《正德演义》……
	悄悄把雷子从屋里叫出来，他倒是有些不满：“干嘛，没看我抢遥控板吗？”
	我嘻嘻一笑：“电视有什么好看的，哥带你出去逛街。”
	他一撇嘴：“大冷天我吃饱撑的跟你出去逛街！哪凉快你哪呆着去吧，你要想找人帮忙平事就找别的人，我还进去抢电视呢。”
	嘿！这货还挺门儿清，他居然知道我找他干嘛，看他作势欲走，我忙拽了他一把胳膊：“瞧你那出息，你好歹是个雷神，成天跟一帮子凡人抢电视有意思吗？再说了，打你来了到现在，封神榜你都看了多少个版本了？”
	他也不吃我这激将法，对着我一本正经道：“明子，我这么问你，如果把你的故事搬上荧幕，你会不会成天追着看？”
	我无语：“我有什么好拍的，叼丝男士啊……”
	看他实在不肯走，我也是急得火烧眉毛，其实按理说屋里这么多人，我带谁都一样，但关键是雷子以前电过闷哥，对闷哥有很大的威慑力，只要他一露面，闷哥立马得去董小亚面前赔礼道歉。
	正想辙怎么忽悠他出去呢，黄思萌倒是灵机一动：“雷子，知道咱们带你出去干嘛吗？”
	雷子摇了摇头：“你们又没说，我上哪知道去？”
	“其实啊，我们是带你出去买平板电脑的，这样的话以后你要看电视就不用跟人抢台了，知道吗？”
	黄思萌话音刚落，我正想看雷子作何反应呢，结果只见人影一闪，雷子的身影瞬间便从我们眼前消失了，等再次找着他，他已经坐黄思萌的后排座里等我们了……
	再次回到乡里，剩下的就是找闷哥了，这孙子电话关机，我一时也联系不上他，不过所幸我上次找着了他的落脚点，这次直接就领着雷子奔那地儿去了。
	进了大门，服务员一眼就认出了雷子，张嘴便跟他打了个招呼：“大哥，你今天还是喝白开水泡味精吗？”
	我冲那服务员一摆手：“我们啥都不喝，闷哥呢，他今天来了没有？”
	那服务员点了点头：“一早就来了，不过坐了没多久又出去了，好像说是要去泡温泉。”
	我一听就慌了：“泡温泉！咱们市哪来的温泉？”
	那服务员之前就知道我们认识闷哥，倒也没什么防备，领着我们出门便给我们指了条路，我顺着她的指引找了半天，结果温泉没找到，找一澡堂子……
	乡村霸主就是牛.逼，泡个澡都能说得这么高级……
	让黄思萌在车上等我们，我领着雷子买了票便直接进了澡堂，原本我并没抱多大信心能找着他，毕竟谁没事儿大白天的腻澡堂子里呀？
	结果刚一进门，还没开始找呢，浴池那边儿就传来了一个无比熟悉的声音：“你们知道我身上为什么会纹头狮子吗？我跟你们说，说起这狮子，可是大有来历……”
	我一听这声音就笑了，话说这王.八.蛋居然还真在这，刚才说话那人不是闷哥又是谁？
	我也没动声色，领着雷子直接就奔闷哥那块去了，此时的浴池里，闷哥正一脸神秘，对着周围一圈小弟卖关子，他本来想制造一下气氛，然后再说自己身上那头狮子的故事，结果就在答案将要揭晓的一瞬间，我和雷子出现了……
	他可是吃过雷子大亏的，当他看到雷子的一瞬间整个人都懵逼了，但那些小弟却不知道我们的到来，还在旁边一脸的迫切：“大哥，快说啊，您这狮子有什么了不得的来历？”
	看着雷子离自己越走越近，闷哥都快哭了：“七月份的尾巴，你是狮子座，八月份的尾巴，你是狮子座……”
	
第二十一章 半个战斗民族
	我听得直乐：“怎么还唱上了，你是曾轶可的粉丝啊？”
	闷哥无语，看小弟们都一脸懵逼的看着自己，他也是尴尬得不行：“瞅个***呀瞅，都T.M给我滚一边儿去……”
	一帮子小弟让他这话憋了个满脸通红，想笑又不敢笑，只能闷声搭着毛巾换到了别的池子，看人都走光了，我这才坐到闷哥旁边：“嘿，可以呀，你老小子还学会关机了，让我这一通好找。”
	他一边尴尬的笑着一边拿手舀着水往自个儿身上浇：“这不最近在做大买卖么，怕遇到说情的，就把电话关了……诶！你怎么突然想起来找我了？”
	我一巴掌拍他后背：“少废话，先把衣服穿上，咱们出去说。”
	迫于我以往的银威，加上一旁虎视眈眈的雷子，闷哥哪敢说半个不字？搭着毛巾就出去换衣服去了。
	等他穿好衣服，我们一群人便又浩浩荡荡的回到了之前的茶楼。
	分宾主坐开，闷哥倒也不拐弯抹角，直接开门见山道：“你今天来，该不会是因为华旭集团吧？”
	我抿了个茶水，从嘴里吐出半拉茶叶渣滓：“嗯，你还挺门儿清，怎么猜到的？”
	他从兜里掏出一支烟给我递了过来：“咋，你忘了，在我妈葬礼的时候我说过我查了你底细，我就知道，你跟那华旭有关系。”
	从他手里接过烟，我自顾的点上，深深吸了一口，我吞吐着烟雾：“知道我跟他们有关系你还上人工地上堵大门去？你也太缺德了，堵就堵呗，扔什么屎啊，搞得人家工地臭烘烘的。”
	他老脸一红：“咱们道上的人不讲究个下马威么……再说了，虽然你跟他们有关系，但我们也得吃饭啊，砂石土方这种工程，按理说本来就是我们在做，你有关系更好，让华旭把工程给我们，我也转手给你提个成啊。”
	他这话说得算是很客气了，我这种强行帮董小亚出头的情况已经挡了人家的财路了，按他们江湖上的说法，这叫‘犯杀’，是一个大忌！但闷哥毕竟在我手里吃过亏，而且有点交情，所以到现在他还选择跟我继续聊，要不，换别人早打起来了，怎么可能还给你提成……
	我眉头一皱：“我觉得那么大一工程，人家都是有规划的，既然下边承建方都定下了，你们再惹事，承建方还能把到嘴的肥肉分点给你们啊？”
	闷哥也给自己点了颗烟，道：“他分也得分，不分也得分，这么跟你说吧，就算我肯放手，华旭照样麻烦不断。”
	我无语：“你不是黑.社.会大哥么，怎么，你还管不住手下人？我就不信，你都不闹了，你下边儿兄弟还敢继续去找茬。”
	“话不是你这么说的。”闷哥摇了摇头，有些语重心长的对我道：“你可能不懂这行的规矩，是这样，不管什么地方，没什么最大的大哥，混黑道的，都是相互给面子，没见过多少人能一手遮天的。华旭这个单子是大单子，这次想捞工程的可不是我一个人，三圣乡各大围子（团.伙）现在都达成了共识，就是枪口一致对外，大家一起吃这块肥肉，就算我退出，别人也不会退，甚至我还会出事儿，你想啊，我本来就是乡上的人，现在得站在所有人的对立面，你觉得我一怂，人家会怎么看我？”
	他这话倒也一点没错儿，我一开始确实有些想当然了，觉得只要搞定闷哥，所有的问题就迎刃而解，实际上不是，他们后头还有很大的利益瓜葛，这些都是我之前没考虑到的。
	我狠狠的啄了几口烟：“那就没别的办法可以沟通了？你们也不怕人家走官方程序，到时候全给你们逮进去？”
	“走官方程序那就更不怕了。”闷哥听到这倒是一脸轻松：“只要他施工，我们本地人肯定能想到不同的由头找他们麻烦，一旦发生纠纷，那自然是一个巴掌拍不响的，他们拿我们没辙。”
	看我一脸愁云，闷哥继续道：“你也甭琢磨了，我都把话说到这份上，已经算是掏了心窝子了，换别人来当说客，不吹牛.逼，这会早让我扔出去了，也就是你。”
	“不行。”闷哥话音刚落，我猛的一拍桌面：“既然我也算华旭的人，那自然得站在公司的立场，必须把这事儿给解决了。”
	其实我是下不来面子，在董小亚面前已经把牛.逼吹出去了，现在无功而返，这也太丢人现眼了……
	闷哥大惊：“啥意思啊？解决！你该不会是想跟所有人作对吧！你知道三圣乡有多少大大小小的势力吗？想全压下去，那基本是痴人说梦，我跟乡上混这么多年，我都没能把道上的人给统一了。”
	我嘿嘿一笑：“我对你们乡上有多少势力没兴趣，我就问你，你不也是个大哥吗？老实说，你在三圣乡属于什么层面的人物？”
	“我呀。”说起自己的实力，闷哥信心马上上来了：“不吹牛.逼，我也算是占了乡里的半壁江山，顶级大哥这称号我还是担得起的。”
	“这不就结了么！”我一拍大腿：“当初我来找你就带了仨人，其中还有一个妇女，这就把你们半壁江山都削平了，剩下那一半能把我怎么着啊？”
	我这话说完闷哥也是惊诧不已，半晌，他还是摇了摇头：“不是这么说的，虽然我占了半壁江山，但不代表我是最彪悍的人，其实……其实说到能打不要命，这乡里倒有股势力比我强，你要能搞定他们，加上我的退出，华旭的事儿才能继续正常进行，不过……不过我估计有点悬……”
	我一脸愣怔：“你不是说你占了半壁江山吗？怎么突然又突然钻出来个比你强的？”
	“哎！”闷哥叹了口气：“你都没认真听我说话，他们不是势力比我强，而是他们那帮人，比较不要命，我说的是他们比我能打，毕竟，他们领头的那个是个狠角色。”
	“有多狠？”
	“都说俄罗斯人是战斗民族，日本人是最爱玩自杀的民族，这人也T.M赶巧了，他正好是个日俄混血儿，又不怕死又能打……”
	
第二十二章 闷哥的小九九
	我听得直懵逼：“他一个日俄混血儿，怎么跑我们这乡村嘎啦里来了？再说了，他有户口么……”
	闷哥点了点头：“这还真有，其实吧，严格的说，他不光是日俄混血，实际上这人是个多国混血，他爷爷是中国人，他奶奶是日本人，他爸理所当然就是中日混血儿，而他妈呢，又是俄国人，其实我觉得这还得怪改革开放，如果当时没那么多老外涌进来，我感觉他混血混不到那么严重……”
	我冲他一杨手：“别说了，这人杂得太厉害，对了，他既然从他爷辈儿传下来有中国户口，那理论上来说他应该是中俄混血儿才对，他怎么能说自己是日俄混血呢？”
	“你不知道？”闷哥一脸惊讶：“他这么说还不是为了打架的时候派出所帮衬着点儿？你想想，他们家那么多外国亲戚，警察也得掂量掂量，虽然还是要摊责任，但好歹没我们土著判得厉害，而且道上人一般不敢随便惹他，你想想，我们打架那是民事纠纷，跟他打，很有可能变成国际纠纷……”
	我无语，还有这说法呢……
	擦了擦额头的汗珠，我道：“行了，他来历咱就先甭扯了，你的意思，他们就是一帮混不吝，我只要搞定他们，剩下的你就能摆得平了吧？”
	闷哥听完直接一愣神：“你……你该不会真想跟他们结梁子吧……”
	我一脸的轻蔑：“我跟他们结什么梁子？”
	“那你的意思是……”
	“我直接把他们给灭了。”
	看我说得斩钉截铁，闷哥也是两眼直放光：“真的！我跟你说，你要能把这帮人赶出咱们乡，剩下的事儿就好办了。”
	我拍了拍大腿：“成，那就这么着吧，晚点你想个办法，帮我把这帮人约出来。”
	“先等会，摆是摆得平，只不过……”闷哥搓了搓手指，有些不好意思道：“只不过人情归人情，生意归生意，你这事儿牵扯很大，对我来说也是一种损失，你既然都是华旭的人了，那你也得……”
	闷哥最后那句话声音故意拖得老长，一听就是在要好处，其实我也不是不懂，毕竟，他要伙着整个三圣乡的不良团伙跟董小亚叫板，他确实可能会讹出来不少钱，现在他一个领头的人却要跑回去反自己人的水，那要点儿利益也是情理之中的事情。
	我嘿嘿一笑：“你小子，还想着要好处？别的先不说，你恐怕对那混血儿也是忌惮得不行了吧？现在我帮你拔了眼中钉，你就不会乘机捞好处？”
	“那不一样。”闷哥一仰脖子：“本来就该我赚钱的买卖，结果因为你的面子我钱也不挣了，还得自己领着兄弟去抢他剩下的地盘儿，我这不是倒霉催的么。”
	他说完又观察了我半天，看我一直不说话，才又道：“其实……其实我也没太多的想法，就是，这事儿完了吧，你能不能帮我搭根线，让我跟那董小亚多亲近亲近……”
	我差点没忍住笑出来，早知道这孙子打董小亚主意呢，果不其然！
	他呀，这次反水其实理由很简单，无非就是怕我再弄他，加上如果我打跑那个混血儿，他还能接收不少地盘，最关键的是，有可能傍上董小亚这棵大树！
	本来我就在董小亚面前吹过牛.逼，说要让闷哥去他面前负荆请罪，既然他自己提出来了，那到时候我还真得带他去见见面，不过他到底能不能抱上董小亚大腿，最后还得看他的造化。
	我站起身子拍了拍屁股：“成吧，那你找机会帮我把那多国混血给约一下，约好了就通知我，到时候我带人过去找他谈。”
	“不用不用。”看了看手表，闷哥道：“今儿中午我们道上几个头头正好约了吃饭，他也会在，大概还有不到一个钟头，这样，你一会儿带着人跟我一块儿去，就说你是华旭的代表，至于找什么说辞，你自己好好琢磨琢磨，反正能聊你就聊，不能聊的话，你到时候看着办。”
	他居然比我表现得还猴急！
	不过，只要这次能帮董小亚把这事儿平了，加上上次救他妹妹的事，估计他应该会对我另眼相看，以后家里再来新的大神，我安排工作岗位估计董小亚也不会说什么。
	事情就这么定了下来，眼瞅着马上到饭点儿了，我也没做多的停留，出了茶楼直奔库房去了。
	一路上，雷子老吵着要他的平板电脑，今天事情还没完呢，黄思萌要这会给他买了电脑他哪还会跟我们出门儿？
	哄骗着说下午给他买，回到库房我第一时间便把张飞和吕布给叫了出来，毕竟，对方据称是我们乡最能打的一帮人，这些人可不是散打队还跟你论武德，他们都是混混，指不定一动手就是抄家伙，叫张飞是因为这哥们脾气暴躁，一点就着，一会饭桌上对方要出言不逊，我都不用使唤，就三哥那脾气一准儿得把对方拎出去打一顿。
	至于老吕，我是为了有备无患，万一有散兵游勇来揍我，好歹也有一个护驾的……
	分割
	今天这章没笑点，为了给明天做铺垫，明天的好玩，大家记得订阅
	第二十三你打我一个试试
	当然，这俩货不是说你想使唤他们出门儿他就一定能跟你走，把他们叫出来，我也没跟他们摊老底儿，只是顺嘴忽悠了一句吃饭，他俩也不明所以，屁颠屁颠跟着我上了车。
	再次回到乡里，我按闷哥给出的地址找到了他们吃饭的饭店。
	这地方也算是乡上比较知名的地儿了，以前我虽然知道，但从没进来过，毕竟就我这收入水平，哪敢上这消费来啊！
	从车上下来，黄思萌也没跟着，里头全是道上的大哥，她一女人跟着瞎掺和什么？
	闷哥早就派了人在门口等我们，尾随着那小弟的引领，我一进大厅便看到里头坐了二三十个小混混，我们哥几个刚一进门他们就都全齐刷刷的冲我们虎视眈眈的看了过来，我也没理会这些人异样的目光，大摇大摆径直去了雅间。
	推门而入，映入我眼帘的第一个人影就是闷哥，他地位尊崇，坐的是主位，除了他，周围还坐了一圈子人，从穿着打扮到发型，一看就是混社会的。
	这帮子人确实挺T.M装.逼的，一个个乡村霸主整得跟拍蛊惑仔似的，自个儿坐那吃的同时背后还站一两个手下，他们那帮手下也都跟参加过集训差不多，动作一模一样，个个抱着个膀子一脸的警戒，另一只手还塞在衣服里，感觉像e了家伙！
	这场景看得我直无语，村镇上的混混都没什么正经门路搞家伙，就算有枪也都是自制的火药枪，他们也不怕手放在那捂热了崩着自己……
	我们四个亮相也算是惊世骇俗了，除了雷子，张飞跟吕布可穿的是军大衣，不知道的还以为是工地上的农民工呢，门口守门的俩混混当时就把我们给拦了下来：“诶诶诶，干嘛的，这地方是你们能进的吗？”
	“喊什么喊，这是我请来的贵客，都闪一边儿去”闷哥见我们到了，忙起身呵斥那俩小弟，随后对着我道：“哟！兄弟，你怎么才到啊？来来来，快坐快坐。”
	闷哥应该事先没支会在座的人我会来，所以当我们出现的时候，坐着的一圈大哥脸色都显得极不自然，甚至还有一些满脸警戒。
	我也不是道上的人，他们那些客套啊规矩啊什么的我都不懂，自己找了个座位，我一屁股就坐了下去，张飞他们就更别提了，他们只是以为来吃饭，当然自己就开始找位置。
	这场景，把后头一圈警戒的小弟都吓傻了，其中有个胆大的直接就对着雷子他们一通呵斥：“哪来的野物，怎么一点规矩都没有？小弟只能在一旁站着……”
	张飞吕布雷子哥仨没一个理他的，看着桌上的菜肴一个个全都争先恐后的抢位置，吕布还挺不满：“明子，你小子看看人家这菜，装盛得多精致，哪像你呀，在家一盆一盆的往桌面上摆，跟喂猪似的。”
	我大笑：“这T.M是饭店，家里能比么，按你这么来那杜大爷还不累死……”
	我们俩就这么有一搭没一搭的相互吐槽，先前说话那小弟见没人理自己，那叫一个尴尬，他正想发火，挨着闷哥最近的一个小伙却摆了摆手，示意他不要说话：“闷哥，说好咱们商量事儿，您也不通知一下，就安排外人进来，什么意思呀？”
	这人年纪不大，瘦了吧唧的一脸阴毒，从他坐的位置来看，地位因该跟闷哥差不多，闷哥打了个哈哈：“哟！瞧我忙的，都忘了跟你们说了，其实啊，我这兄弟就是华旭集团的，他今天来，就是想跟大家伙聊聊。”
	那小伙一听脸色瞬间就变了：“闷哥，您这就不地道了，咱们乡里摇旗（大哥）的可都说好了的，不跟他们谈，这事儿，要么给我们做，要么都不做，他来谈什么？他要是来送合同，我们欢迎，要有别的说辞，那还是让他们请便吧。”
	此时的张飞和雷子都专注着眼前的酒菜，压根没注意我们的话题，吕布贼精，一听就知道是什么事儿，戳了戳我腰眼儿，他小声道：“嘿，臭小子，又忽悠我们出来帮你平事。”
	我嘿嘿一笑：“人艰不拆，你们也不白来，这不一桌子好酒好菜么。”
	我俩正说着话呢，那青年大哥看他说完我也没鸟他，估计也有些来气，瞄了我一眼，他道：“兄弟，我刚说的话你都听见了吗？”
	我又不是聋子，当然听得见，不过看他这么急于找存在感，这种人就更不应该惯着他，我打了个哈哈：“没听见，你刚说什么来着？”
	一看我压根没把他当回事，他脸色瞬间就变了：“我说你是不是来送合同的？是的话我们就欢迎，以后在这乡上你们公司有什么要帮忙的，尽管找我们。”
	我装出一脸的兴奋：“真的！什么事儿都能找你们？”
	“那是自然。”他摆出一脸的自傲：“别的地方不敢说，三圣乡，哥们绝对好使。”
	我起身握着他手就一阵摇晃：“那行，有你这句话我就放心了，你现在有多少人？”
	他还以为我真是来和谈的，看我这表现他估计觉得有戏：“多了不敢说，咱们乡的各大围子，加一块百八十个兄弟还是有的，怎么，有什么关照？”
	“百八十个用不上，你先给我物色十来个身强力壮的，正好我们工地缺搬砖工，你的那些弟兄们体力活儿都没问题吧？”
	我这话有点脑子的都知道是在调侃，那青年大哥也不笨，听我说完立马就把我手给甩开了，随即猛的一拍桌面：“艹尼玛的，你T.M敢耍我！”
	他这一发脾气，拍得桌面上的菜盘子都弹了起来，菜水汤汁溅得到处都是，张飞正吃得津津有味，让他这么一闹张飞也火了：“吃饭就吃饭，发什么脾气，再这样俺直接把你扔出去你信不信？”
	他虽然没有放开声音吼，但平时嗓门就大，把那青年大哥吼得一愣怔，半晌，那大哥不怒反笑：“呵，胆儿挺肥啊，敢跑我们乡的地面儿上撒野，怎么着，听你这意思还想动手？”
	看这货毛了，我忙在一旁道：“朋友，我说你最好别激他，要不然他发起火我可拦不住。”
	“发火！他发火能把我怎么着？”那青年大哥露出一脸狰狞：“我T.M在乡上混这么些年，别说你们，闷哥都得给我面子，你们还发火，想动手吗？来，你动我一个试试。”
	他说着话的同时把脑袋也凑了过来，嘴里还不停叫嚣：“别客气，来，冲这打……”
	这货估计平时嚣张惯了，以为没人敢打他，就在他指着自己头顶让张飞动手的时候，我突然看到眼前银光一闪，随即紧接着便是一声惨叫，等我回过神再看，那青年大哥已然抱着脑袋在原地蹲了下去。
	“你……你T.M敢捅我……”那大哥一边骂人一边捂着头，刚才那银光闪得太快我也没看清楚是个什么东西，等现在有功夫看清楚了，吓得我脸色‘刷’一下就白了。
	曾几何时，那大哥的头顶居然凭空多出一柄吃意大利面用的叉子，那叉子寒光烁烁，位置又正好在他头顶的正中央，晃眼一看，不知道的还以为他是天线宝宝呢……
	分割
	今天周一，因为有榜单，这两天对老酒很重要，直接影响下周有没有推荐，希望兄弟们有票的投票，有打赏的，也尽量给点，老酒也希望能摆脱困境有所进步，谢谢大家
	
第二十四章 茬架
	得亏张飞没用筷子，要不然那还不被戳成小龙人啊……
	青年大哥那叫一个恼羞成怒，嘴里不停的骂骂咧咧，但此时他头顶的叉子却又疼得他要死不活，为了缓解疼痛，他只能一会站一会蹲，造型滑稽至极，我看得额头直冒汗：“哥们，要不你先别骂了，上医院去处理一下吧……”
	他还以为我在调侃他，气得鼻子都快歪了，但这时候他头顶儿还插着避雷针呢，顶着这玩意出门儿多尴尬！
	“都T.M愣着干嘛，快……快给我拔出来呀……”
	青年大哥居然第一时间没跟我们打起来，而是对着下边的小弟歇斯底里的喊叫，他身边就带了两个人，那两位也是被吓懵逼了，面面相觑，也难怪，作为江湖中人，刀光剑影虽然习以为常，但谁见过这个呀！拿叉子捅头的……
	不过既然大哥吩咐了，小弟自然得照办，俩人就按那青年大哥说的，开始拔他头顶那叉子，这张飞也不知道用了什么手法，晃眼一看扎得不深的叉子，但那俩小弟却费了九牛二虎之力，隔了老半天，终于‘噗嗤’一下给他拔了出来……
	青年大哥疼得是龇牙咧嘴：“拔……拔出来没有？”
	其中一个小弟捏着手里的叉子，脸色苍白：“拔倒是拔出来了，不过……”
	“艹！这时候你还卖什么关子，不过什么？”
	那小弟都快哭了：“不过大哥你头顶那几个窟窿眼在飙血……”
	青年大哥一愣正，随即立马跑到一块玻璃前头看了看自己的情况，这一看之下他立马慌了神：“快快快……快给我塞回去……”
	还塞回去，我听得是一脑门子汗……
	也不怪他这么手足无措，毕竟，从玻璃中的倒影来看，他头顶确实跟开了个喷泉差不多……
	那俩小弟差点没崩溃，不过既然大哥说塞，那就塞吧，两人又无语的拿着叉子开始找大哥头顶的窟窿眼，结果找半天，那叉子也对不上号，半天没能塞回去，吕布在一旁看得都急了：“你们行不行？不行我来。”
	俩小弟一脸懵逼，正不知道怎么回答，吕布已然一个闪身蹿到他们跟前，也不待他俩反应，只见吕布一把就夺过叉子，然后‘E’一下又把叉子给那大哥叉了回去……
	青年大哥吃疼，骂了句*****这才盯着自己那俩小弟：“塞……塞回去没有？”
	那俩小弟此时脸色比先前更难看了：“塞倒是塞回去了，不过……”
	那大哥心里叫一个气：“又T.M怎么了，不过什么呀不过，赶紧说呀。”
	“不过他叉错位置了，您头顶还是在飙血……”
	得，又多个窟窿……
	我也快无语了，心想着雷子千万别心血来潮再帮他再叉一次，要不那天灵盖还不变成个漏勺啊……
	青年大哥差点没当场崩溃，只见他捂着脑袋拿手指着我和闷哥，半晌，才道：“好啊，这是你们设的局故意下我面子是吧，行，刘闷子，你丫跟我等着，老子今天就跟你摆战场，以前看你资历老我给你留面子，打今儿起，我要你个王.八.蛋直接从三圣乡给我滚出去！”
	他这话直接对着闷哥开火，是已经撕破脸了，毕竟，我的出现恰逢其时，既是闷哥的朋友又是华旭集团的人，你说这不是串通好的，谁信啊！
	也是那青年大哥以为吃饭，就带了两个人出来，看我们人多，他也没说当面跟我们干，撂下狠话便捂着脑袋上医院去了……
	有了身边这些个大神，我才不怕谁跟我叫板呢，看他走了，我淡定的坐下继续吃饭，桌面上那帮子大哥直接都傻眼了，这架打得，跟闹着玩似的……
	“先刚那孙子谁呀，还敢骂你。”我一边夹了筷子菜吃着一边问道。
	闷哥兀自一笑：“他就是姜瑞，先前跟你说的那个混血儿。”
	“哈哈，原来是他呀，没看出来他多不怕死多能打呀。”我拍了拍闷哥肩头，跟招呼小兄弟似的道：“那还歪打正着了，得，既然来都来了，咱们就会会他吧，对了，他刚说要跟你摆战场，什么意思呀？”
	“哦，这是道上的话，茬架、约战的意思，双方约好地点，各自带人拎家伙事儿打一场，不过，你今天让他丢人丢到了姥姥家，我估计这事不打个你死我活见不了分晓。”
	我呵呵一笑：“你也别撩拨我，我敢得罪他自然敢接招，咱就跟这等着吧，我倒要看看他能闹出什么幺蛾子来。”
	闷哥还是有些不放心：“这人可是个狠角色，你……你要不要回去再带点人来？”
	我一脸的无所谓，冲吕布张飞努了努嘴：“还用带别的人么？他俩的本事你刚才又不是没看见。”
	闷哥听完连连点头：“也是，也是，就那手叉子一般人就扎不出来，诶！我看他们使叉子那力道，扎得稳但又没往死里扎，这轻重火候掌握得那是炉火纯青啊！这应该是专门练过的吧？”
	我暗自一笑，谁T.M一天到晚没事儿练扎天灵盖啊……
	也不知道怎么回他，我只能一边吃菜一边敷衍：“对，练肯定练过，要不能扎出这效果！”
	一听居然还真练过，闷哥的兴致瞬间就来了，他一把捏住张飞的膀子：“大兄弟，你是什么门派的呀，居然还教这个。”
	“他蛋黄派的……”
	张飞本来脾气就不好，正吃饭呢，闷哥一个外人居然敢去抱他膀子，看他捏紧了手中的筷子，我真怕闷哥让他扎成个小龙人，忙在一旁打了个岔，道：“行了行了，赶紧吃饭，老刨根问底干什么……”
	分割
	一更到，第二更在六点，昨天发烧，跑了几公里，又吃了桶泡面，捂着被子睡了一觉，总算缓过劲了，老酒条件不好，还望大家多多体谅一下。
	
第二十五章 叶问
	想必，这混血儿姜瑞恐怕是乡里唯一一个敢跟闷哥叫板的人物，他的离开，自然引起了其他大哥的不安，两位大佬茬架，别的头头也怕殃及池鱼，紧跟着都各自找了借口离去，不多时，雅间就只剩我和闷哥两帮子人了。
	饭桌上总算归于了平静！
	直到饭吃完，姜瑞也没领着人回来报复，看闷哥不慌不忙的样子，我有些惊讶：“咦，那混血儿怎么没来找我们？”
	闷哥兀自一笑：“道上有道上的规矩，既然说好是摆战场，那没约地点双方是打不起来的，咱们先去喝会茶，看他们那边怎么约。”
	我点点头，冲闷哥竖了个大拇指：“呵！没看出来，你们还挺讲规矩的，换一般的青头，巴不得打你们黑棍呢。”
	出了饭店，我们直奔闷哥的根据地――茶楼！
	泡好了茶水，我们就在茶楼有一搭没一搭的闲聊，乘着这功夫我让黄思萌先回去了，毕竟，这事儿也不知道什么时候算完，她饿着肚子等着也不是个事儿。
	结果她前脚刚离开，混血儿的电话跟着便打了进来，闷哥对着话筒嗯啊了几声便挂了线，道：“哼！这个姜瑞，也太不讲江湖道义了。”
	我也闹不明白他什么意思，奇道：“怎么了？”
	闷哥摇了摇头：“哎，一般摆战场都是晚上，结果他倒好，给我约到了白天。”
	我并不了解他们道上的规矩，听他这么一说，我感到十分奇怪：“白天跟晚上有什么区别吗？”
	闷哥抿了口茶水：“区别大了，江湖上摆战场，一般都是晚上，这样的话街面上没什么人，警察也得休息，等防暴队集完合过来的时候我们散都散了，但这白天怎么打呀？光天化日的你打群架，外人看了报警怎么办？”
	我一脸的无所谓：“没事儿，反正我们解决起来也挺快的，地方约的哪？”
	“就在城乡结合部那边的一座烂尾楼里，那里白天也没人。”大战在即，闷哥看了看我身后的三两个人，有些担忧道：“他们肯定带了家伙，你就这几个人空着手过，我怕出意外，要不，我给你们准备点东西？”
	我‘噗嗤’一笑，妈蛋的就我身后这俩货，一个使丈八蛇矛一个使方天画戟，他们兵器上哪找去……
	再说了，扛那么大一兵器出门儿，估计还没到地头就让派出所给拦了，到时候还打个屁呀……
	“行了，甭费那劲了，就这么过去吧，一帮子小混混而已，咱不至于还弄个什么阵仗。”说完话我率先出了门，闷哥听完也是老脸一红，他的劲敌，到了我面前居然成了小混混，那他的身份就很尴尬了，叹了口气，闷哥也只能跟在后边招呼着那些小弟随我们一道儿过去。
	城乡结合部的烂尾楼离我们所在的茶楼并不远，坐车过去没十分钟我们便到了目的地，从车上下去，那个叫姜瑞的混血儿已经带着人跟烂尾楼下等我们了。
	这地方应该很久没来过人，四处凌乱无章、杂草丛生，残缺不全的水泥柱子四面林立，给人感觉无比破败，这还幸好是白天，晚上的话，估计有点渗人。
	看了看混血儿摆开的阵势，我居然有些暗自吃惊，没曾想，就这乡角旮旯里的土霸王居然还有这么大的号召力！
	烂尾楼下，混血儿周围起码聚集了三十来号人物，这些人都剃着劳改头目露凶光，每个人还戴了一只白手套来区分敌我，一水儿黑色的衣服感觉跟拍电影似的！
	我就闹不明白了，黑.社.会为什么老爱穿黑色衣服，耐脏是吧……
	在一群乌鸦里，混血儿头上的白色药用纱布显得无比扎眼，跟印度阿三似的，这货估计刚从医院出来不久，看到我下车的瞬间，他的双眼几乎快要喷出火来。
	“刘闷子，你们胆儿还挺肥啊，十个人都不到就敢过来跟我们干，你是不知道死字怎么写是吧？既然今天撕破脸，我T.M也不怕告诉你，要不是你资历老，我T.M早弄死你丫的了。”
	混血儿总算有点混混头子的气势了，过来先对着闷哥劈头盖脸一通骂，闷哥吃过我的亏，知道我水深水潜，他也没置气，而是笑着说：“瑞哥，你这话说得就有点过了，今天的事儿啊，跟我可没关系，我就过来瞧一热闹，跟你打的可不是我。”
	顺手指了指我，他继续道：“今天他们就来了四个，你看你怎么这战场怎么摆吧。”
	混血儿一脸吃惊：“四个人！你T.M在逗我……”
	我连连摆手：“哟，可别把我也算进去，我跟你们一样，也都是过来瞧热闹的，我们这边其实只有三个人……”
	混血儿一听脸色‘刷’一下子就变了：“什么！三个人！你以为你是叶问啊，一个打十个……我们这边可三十多人……”
	我也没理他，扭头瞅了瞅张飞和吕布自言自语道：“哎呀不行，咱们人数还是太多了……”
	混血儿：“……”
	我就站在原地自顾的说话，混血儿旁边的小弟已然有人看不下去了：“大哥，这人也太嚣张了，拍叶问都算了，还T.M想拍玄幻版的，要我说咱们直接弄他们吧……”
	混血儿也不知道我葫芦里卖什么药，站在原地不住的观察我的动静，可张飞却在一旁看不下去了：“明子，这到底怎么回事，他们这么多人聚在这里干嘛？”
	我无语：“三哥，这你还看不出来？他们找咱们茬架呢……”
	“啥！就这仨瓜俩枣的还想跟我们打？”张飞一脸的懵逼，他捏了捏砂锅般的拳头：“你怎么不早说，哥哥我一个人就够了。”
	张飞话音刚落，对面的一个喽头目已然忍受不住张飞对他们的歧视，只见他捏紧了手中的砍刀，对着张飞劈头盖脸就去了，嘴里还不干不净的骂了一句：“我艹尼玛，老子砍不死你……”
	这一刀他可是抡圆了胳膊劈的，要换普通人，被砍上一准儿得重伤，但张飞连看都没看一眼，一个闪身便避在了一边，随即只见他身形一闪，然后那小头目便划着弧线飞了出去……
	不好意思，我可能要纠正一下我的措辞，张飞这哪是砂锅般的拳头啊，他手上分明长的就是两个秤砣嘛……
	分割
	打完收工，这几天鱼人二代和断桥残雪应该会帮老酒推荐，大家还是踊跃在书评区发发帖，证明还是有点人气的……
	
第二十六章 日俄混血儿
	小头目被一拳打飞，不用说，对方的阵营立马炸了锅，虽然群情激愤，但却没人敢动，毕竟，谁见过这个呀？
	一百多斤的身体，说打飞就打飞了，还一飞好几米，这伤害是人打得出来的吗？这简直是要一拳击毙的节奏啊……
	“先等会，这人不简单。”混血儿一脸的惊惧，他惊诧的看着我：“你……你们是什么人？”
	看他一脸的紧张，我有些哭笑不得，其实现在因该紧张的不是他，而是我……
	作为队友，我都吓傻了，张飞可不懂刑法，要任他这么打下去，那不是一拳一个死刑啊……
	“卧槽，三哥你轻点，我们这打死人可是要枪毙的……”
	看他那一拳打完，我后脊梁直冒冷汗，结果张老三却哈哈一笑，扭头对我道：“兄弟，俺做事你还不放心？之前白起和杨戬跟俺普过法，俺是不会用劲打他们的，放心吧。”
	他话音刚落，先前被击倒的混混头目已经口吐鲜血的拉着混血儿姜瑞的手，奄奄一息：“大哥……我……我不行了……照顾……照顾好我的家人……”
	我都快哭了：“三哥，没见到你之前我一直以为手撕鬼子是假的……”
	现场的气氛一度很是尴尬，张飞打了一拳，我不敢让他上了；对方看到我们队伍里有个一拳超人，也不敢上了……
	这吕布也不知道是抽哪门子的风，平时干嘛都不积极，结果张飞一亮相就锤飞一个，兴许他是觉得张老三抢了风头，居然反常的越众而出：“翼德退下，剩下的交给哥哥我了。”
	张飞大眼一瞪：“凭什么呀，俺还没打呢。”
	指着地上正‘噗嗤噗嗤’往外吐血的混混小头目，吕布无语：“你这叫还没打呢……”
	“俺都没用劲他就倒了，这也叫打？”张飞也正好在兴头上，他一把掀开吕布：“你让开，让俺先打两分钟。”
	“这总共才三十来个人，你一秒一个两分钟哪还有剩下的？”吕布摇了摇头：“不行不行，还是让我来吧。”
	吕布也不谦让，捋着袖子就准备往前上，张飞当然不甘落后，两个人就这么抢着打人，结果抢着抢着，两人先吵起来了……
	他俩跟三国的时候就不对眼儿，现在一闹将，自然是谁也不服谁，张飞脾气最为火爆，只见他突然一拳擂吕布胸口：“你这厮什么意思，凭啥硬要跟俺抢？”
	吕布也不是善茬，见张飞擂自己一拳，他立马便还以颜色：“屠猪贩狗之辈居然还敢跟我动手？那打他们之前看来咱们还得先斗个高低再说了！”
	张飞硬抗了吕布一拳，当时就火了：“好你个三姓家奴，有本事别走，咱们今天就打个三百回合。”
	他说完话也没立马还手，直接就冲混血儿那边的阵营走了过去，那边三十来个人，都惊惧他先前那一拳的威力，谁也不敢先动手，弄得张飞跟入无人之境似的，只见他径直走到最靠前的小混混身前站定，随即大手一挥：“小子，把你刀借俺使使。”
	我无语，没见过跑对方阵营借兵器的……
	那小混混当时就吓得有点儿不知所措：“这……我要借你了一会我拿什么砍你……”
	“给我滚一边去。”张飞才不管呢，都没等那小混混把话说完呢，他一个大耳刮子‘pia’一下就糊那混混脸上，这一巴掌势大力沉，跟加了特效似的，就差没抽出一朵蘑菇云了……
	那混混也是倒了血霉，都没来得及反应就被张飞一耳刮子直接抽得凌空飞起……
	幸好张飞这随手一巴掌没用全力，要不，估计能直接把他脑袋怕下来……
	混血儿姜瑞直接吓傻了，眼前这黑大汉总共就只打了一拳一掌，结果现在已经有两个人躺下动弹不得了，那力道，简直逆天了都，别说打在身上，就是跟旁边看着，都有些心有余悸……
	张飞夺了那混混的刀也没多作停留，继续走到另一个混混身前一摊手：“你的也借俺。”
	有了两个前车之鉴，那小混混哪敢言语啊？
	只见他双手捧着自己手里的砍刀，跟献宝似的单膝往地上一跪：“哥，您先用着，不够我再帮您借去……”
	张飞接过刀不光没揍他，还爽朗的大笑着拍了拍那混混肩膀：“小伙子挺有眼力劲的，一会给你留个全尸。”
	那混混差点没哭出来……
	再次回到场中，张飞手里已经多了两件兵器，他随手拿起一把扔给吕布，然后舞着砍刀摆了个门户：“来，三姓家奴，今天爷爷就让你见识见识俺的厉害。”
	吕布听完简直是血气上涌啊！
	他也不废话，抡着刀便奔着张飞的面门而去，这一刀势大力沉，张飞见了立马卯足了劲还了一刀，刀刀相碰，只听‘’的一声巨响，金鸣碰撞之声夹杂着虎啸龙吟，那气势，简直如同天神下凡。
	两人碰了一个照面也不停留，抡着刀便战到了一堆，他俩本来就号称万人敌，那巨大的力量拼杂在一起可不是平时能见得着得，随着他俩的人影攒动，现场一片飞沙走石，我在一旁看得差点没迷了眼，这俩货没骑战马没用趁手兵器都如此厉害，要换成三英战吕布的时候，现场的小混混还不都得吓死！
	呼喝之声和金属铮鸣不绝于耳，两人斗得那叫一个酣畅淋漓，放以前，他们的兵器都是专门精工打造而成的重兵器，现在换成粗制滥造的砍刀，这哪经得起他们折腾，也就三两下的功夫，手中的砍刀居然被他们生生折断！
	没了兵器，张吕二人也没停手，转身就扑到了那三十多个混混的人堆里，这一扑将进去，简直如同虎入羊群，混混全都吓得慌忙躲避，两人各自抓起一个混混，一拳揍趴便夺了兵器，随即又打到一堆。
	这阵势，吓得混血儿姜瑞差点没当场猝死，见我们自己人打自己人都这么狠，他也是胆战心惊，看了我一眼，他话都有些说不利索：“哥……要没我什么事儿的话我们就先走了……”
	“别介啊，咱们还没开打呢，你先等会，他俩打完就轮到你们了。”
	看我说得轻松自如，混血儿都快哭了：“哥，我们刀都让你那俩兄弟折毁完了，还用打吗……您有什么要求您直接说，遇到你们这样式的，算我倒了八辈子血霉……”
	我大笑：“那可不成，今天把你给放走了，赶明儿你又去找闷哥麻烦，不行，这事儿必须立马解决。”
	混血儿哭丧着脸：“他有你们这样的朋友，我哪还敢找他呀……以后闷哥就是我亲哥，在乡里，他说一我就不说二，如有违背，您来弄死我……”
	他这话倒不是假话，别的不说，光张飞先前动手打人那两下都已经算得上骇人听闻了，现下两个万人敌还斗成这样，普通人看了心脏哪里受得了！
	不过我自然不能因为他三言两语就放他走，戏谑的看了他一眼，我打笑道：“哎，不对呀，闷哥先前还跟我说你是日俄混血儿，不怕死还能打，怎么会这么怂呢……”
	姜瑞直接哭了出来：“我那话都是吹牛.逼的，你们千万别当真……”
	我一脸惊讶：“怎么，你不是日俄混血儿？”
	他摇了摇头：“我是日俄混血儿不假，但其中的意思压根不是闷哥说的那样呀……”
	我听得一头雾水：“那你这个日俄混血儿是……”
	姜瑞哭丧着脸：“说出来你可能不信，因为我爸日过鹅……”
	分割
	没生活费了，下午得出去弹弹琴找补找补，今天只有一更，大家明天请早吧……
	
第二十七章 知道我是谁吗
	听他说完我吓得差点没蹦起来，还日过鹅！
	“你身份证民族那一栏该不会填的是家禽吧……”抹了抹额头的汗，我道：“行行行，那赶紧带着你的人走吧，不过你可不能忽悠我，别一会扭头又找闷哥麻烦。”
	混血儿如逢大赦，一脸感激看着我：“您放一百个心，他以后就是我亲哥，我要忽悠您我是你儿子……”
	我无语，冲他挥了挥手：“拉倒吧，谁当你爸谁T.M倒霉……那行了，你走你的，悄悄的啊，可别让那俩打架的看着。”
	混血儿再次确定了我要放他走后，这才对着我和闷哥目露感激，随后领着他的那帮混混带着伤员连滚带爬的消失在了我的视线之中。
	花开两朵，各表一枝，话说混血儿走了之后，我的目光才再次又聚集到了场地的中央，此时的吕布和张飞斗得正酣，两两死命相播，那叫一个不死不休。
	闷哥在一旁看得是汗流浃背：“明哥，人都走了他俩还演呢？”
	我‘噗嗤’一笑：“你觉得他俩是在演戏？”
	闷哥大惊：“难道不是你们商量好的，用内战的气势来威慑姜瑞，达到不战而屈人之兵的效果吗！”
	我瞥了瞥嘴儿：“想什么呢，你以为拍电影啊，他俩是真打。”
	闷哥那叫一个无语……
	又斗了数个回合，张吕二人是越战越勇，我也不敢上去拉，只能任凭他俩打着，总算，他们手中的砍刀因为两人的亡命相搏总算又双双折断，乘着他俩大喊大叫着找兵器的功夫，我这才领着雷子蹿到了他俩中间：“行了，打得差不多了吧，你俩累不累？累的话我们先歇会。”
	张飞正在兴头上，看我从中阻拦，他也顾不得我是不是什么地主了，冲我大吼：“你让开，今天俺非得和这厮争个高低不行。”
	吕布也是跃跃欲试：“好你个屠猪贩狗之辈，来来来，今天本将军正好削了你的脑袋以报当年白门楼大耳刘的一箭之仇。”
	看他俩这状态，跟回到三国差不多，都以将军自称了……
	“行，反正我也劝不了你们，那只能让雷子给你俩电疗一下了。”既然油盐不进，我也只能摇了摇头，随即对着雷子道：“雷子，给他们充充电。”
	“记得你还该我一平板电脑啊。”雷子搓了搓手，笑嘻嘻的对着张吕二人道：“你们哥俩谁先来？”
	吕布张飞都一愣怔，他俩也不笨，雷子可是不怕挨打的！而且让他捏一把，李存孝都扛不住，何况是他们，摆着手都往后退了一步，半晌，他俩才尴尬道：“行行行，你说了算，咱们先不打了。”
	我点了点头：“这不就结了嘛，有好吃好喝的成天打什么架啊？得，事情都办妥了，咱们领赏去。”
	我一边说话一边坐上了闷哥的车，张飞却一脸懵逼：“不是还要打别人吗？这都还没打咱就走了？”
	我‘噗嗤’一笑：“还打个屁，就你俩刚才那气势，把对方全T.M吓跑了……”
	张飞也是无语：“你们这时代的人怎么这么怂啊……”
	我大笑：“什么叫怂啊？你那是没遇上键盘侠，你要遇上就知道什么叫老子天下无敌了。”
	张飞也不知道这键盘侠是个嘛玩意儿，抠了抠脑门，他一脸不信：“吹牛的吧，就俺五虎上将的名头他们都不怕？”
	我撇了撇嘴儿：“别说你那什么五虎上将了，隔着电脑，就算玉皇大帝都不好使……”
	张飞整个人都惊呆了：“这么厉害！要照你这么说这键盘侠岂不是没人能制得住他？”
	我摇了摇头：“那可不一定，供电局一拉闸他们就得玩完。”
	“啊！”我的一通瞎扯听得张飞是一愣一愣的，上车的时候还不停的追着雷子问：“你们天庭是不是也怕刚才明子说的那个供电局啊？”
	雷子都不想搭理他：“滚你.妈个.逼……”
	回工地的路上，我已经用手机通知了董小亚，电话那头，亚哥也是吃惊不已，在他看来，我一个叼丝是万万不可能说服一个叱咤风云的黑.社.会大哥的，再三确认下，当他得知砂石土方的事情已经谈妥，而我和闷哥正在赶去见他的路上时，他倒也很是欣慰，约好在项目部等我们。
	闷哥此时可谓是兴奋至极，虽然他刚丢了一个砂石土方工程，但最后却能抱上董小亚的大腿，对他而言，实际上是捡了个更大的蛋糕。
	回到工地，我们正准备直接杀到项目部找董小亚呢，结果到了项目部门口，我却发现气氛有些不对劲。
	此时的项目部外泥泞的道路上，正有几个身强力壮的汉子将一个头戴安全帽的西装男给团团围在了中间，听那意思好像是在扯皮，闷哥也是好事儿，看这几人言语不善他就凑过去听，一听之下，当时脸色就变了。
	看穿着，那西装男子应该是施工方的人物，此时正好言好语的对着那几个汉子道：“有话好好说嘛，没必要因为这点小事争得面红耳赤的。”
	那几个汉子有点油盐不进的意思：“别废话了，爽快点，你就说今天能给我们几万吧。”
	西装男皱了皱眉头，竖起一个巴掌道：“最多五万块……”
	几个汉子听完当时就恼了：“五万！开什么玩笑，咱们这么多人，你至少也得给个八万！”
	“六万！最多六万块，不能再加了……”
	听这意思感觉是在收保护费，因为今天是第一次和董大腿见面，为了挣点表现，闷哥立马便挺身而出，上去揪着一个领头的大汉就是一耳刮子：“艹尼玛的，知道我是谁不？”
	被打的大汉一脸懵逼，捂着被抽红的脸颊：“你……你是谁呀，怎么上来就打人？”
	闷哥一脸的凶神恶煞：“老子姓刘，这乡上都管我叫闷哥，这地盘，是我大哥董小亚的，知道吗？”
	被抽那汉子一脸委屈：“知道啊，但你抽我干嘛……”
	闷哥伸起手掌作势又要扇他，同时还指着那西装男对着那领头的汉子骂道：“还T.M跟我装糊涂？刚才你们一大帮子人围着他几万几万的要什么呀？说，你们是跟谁的，上这干嘛来了？”
	那汉子一脸委屈：“我们是搬砖的……”
	
第二十八章 礼物
	“搬砖也不行……”闷哥嘴快，结果话说到一半突然发现不对：“不是，你们搬砖怎么搞得跟我们收保护费似的……”
	现场气氛一时尴尬无比，董小亚这会正在里头等他呢，要让董小亚知道自己刚来就打了工地的工人，那人家可怎么想？
	你这是拜山门还是来给人下马威来了……
	闷哥也确实是个老江湖，做人做事儿还算得上比较长袖善舞，看那汉子被自己一巴掌抽得跟斑马似的，他立马从手包里掏出两千块钱塞那工人手里，然后摆出一副大哥模样：“卧槽，兄弟，对不住啊！刚才我以为你们跟这儿收保护费呢，见谅见谅……”
	小插曲就此别过，把钱给了工人，我们也没多做解释，一卖腿儿就进了项目部。
	此时的董小亚知道了闷哥的到来，为了彰显自己的老板派头，他这时正跟经理室里装.逼抽雪茄呢，我刚一进门就是满屋的烟雾，不知道还以为着火了……
	冲董小亚一指，我对闷哥道：“喏，这就是华旭集团的董事长，董董事长……”
	“好了好了，你就别帮忙介绍了，跟口吃似的……”
	我这通介绍确实跟绕口令似的，董小亚听得直乐，冲待客的沙发指了指，他笑道：“都请坐吧，这位，想必就是三圣乡久负盛名的闷哥了吧？”
	闷哥刚弯腰，屁股都还没落座呢，听董小亚问起自己名字他立马一激灵站了起来：“担不起担不起，董董事长叫我小刘就好了。”
	示意闷哥重新坐下，董小亚笑道：“那行，我虚长你几岁，就叫你声小刘，对了，你也别董董事长的叫了，别扭，你就跟小姜一样，叫我亚哥好了。”
	这刘闷子倒也会顺杆子爬，听董小亚说完他立马道：“行，不过叫亚哥挺生分的，要不，我管你叫大哥得了。”
	董小亚大笑：“好好好，叫大哥好，叫大哥好，既然你都是我兄弟了，那三圣乡的项目以后有什么事儿，你可要帮衬着点儿。”
	闷哥听得不住的点头：“份内的事儿，大哥放心好了。”
	他俩这通对话听得我是目瞪口呆，这上午的时候董小亚还骂人来着，这会一见面态度全都变了，这闷哥更牛，卧槽，三两句话就把两人关系拉近了，这也太八面玲珑了！
	其实这也不难理解，董小亚虽然财雄势大，但各方关系难免都有疏漏，闷哥来找茬，全是有由头的，钻了空子，就算你政府有关系，只要不闹出大事儿，那也不能把人家怎么着！现在能双方修好，而且借着闷哥在三圣乡的名头，自己工程以后因该也没社会人敢来找茬，既然方便以后施工，那收个兄弟又何妨？
	而闷哥的目的就不用说了，抱大腿！
	所以两人当即一拍既合，这场景，还真应了丘吉尔那句名言：‘没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。’
	两人都是久经世故，聊天的话题自然都跟利益息息相关，虽然他们之间没直接挑明以后会有什么样合作，但那话里行间的意思，多半亚哥还是会扔一些工程给闷哥的。
	而这种话题，正好是我最不喜欢的，毕竟，我就一叼丝，也不会阿谀奉承，最受不了那些虚情假意，既然大家不在一个语言频道，那他们能聊就让他们聊去，没我的事儿我也正好起身告辞。
	说着话的功夫我就想往外走，刚踏出门儿，董小亚却抛开闷哥追了出来，看四下里没人，他悄悄把我拉到一旁，道：“小姜，你就这么走了？”
	我兀自一笑：“亚哥，你们的话题我也听不懂，跟天书似的，留下来干嘛呀，蹭晚饭啊？再说了，现在才三点多钟，离饭点儿早着呢。”
	拍了拍我肩膀，董小亚道：“这姓刘的也算是三圣乡的一霸，你帮我解决了这个事儿，就不想弄点好处？”
	我嘿嘿一笑：“拉倒吧，我一叼丝，又不会做什么工程，你的好处我要不了。”
	“你帮了我的忙，亚哥我都记心里呢。”略一沉吟，董小亚冲闷哥方向努了努嘴，道：“这样，我看你还有些人脉，做保安队长太屈才了，要不，我把你调到总公司，你去公关部任职，这么样？”
	卧槽，现在新场子的保安可都是家里的大神，这么一大帮事篓子我哪敢交给外人？
	听完董小亚的建议，我摇了摇头：“得，亚哥，您就别帮我瞎琢磨了，我呀，就一叼丝，能干个保安队队长都是您开恩，别的活儿我也确实做不了，再说了，那公关部是什么地方？是我这样的人能去的吗？”
	“公关部无非就是处理一下公共关系，也可以锻炼一个人的社交能力，学会左右逢源，对你以后有好处。”
	上下冲他一打量，我笑道：“算了吧亚哥，您现在看到的，就是一个真实我，世事纷繁，人事复杂，我可不想跟你们一样在世俗的圈子里痴心表演，我生来就是这样，以后也会是这样，我就是我，我已经习惯了。”
	我这番话其实并不是夸夸其谈，说真的，如果人际关系需要通过虚情假意来维系，这本身就是一件极为讽刺的事情，如果人活着不是为了快乐而快乐，那活着的意义又是什么？
	看我油盐不进，亚哥也知道我肯定不会按他说的来，自嘲的笑了笑，他说：“没曾想，我堂堂一个集团公司董事长，身家亿万却活得没你一个叼丝明白，这还是真是个笑话，好啦，知道你是闲云野鹤，但你今天帮我了这么一大忙，我总得表示点谢意吧？你说你想要什么，我一准儿满足你。”
	听他这么一说，我倒是突然想起来，今儿忽悠雷子出门儿我还该他一平板电脑呢！本来现在经济也不好，既然董小亚说要表示谢意，那就让他掏钱好了：“您真要谢我？”
	董小亚一脸认真：“那肯定得谢啊，你就说吧，想要什么我就送你什么。”
	“那行，那您就送台平板电脑给我得了。”
	我这话说完董小亚听得是一愣征：“啥？平板电脑！”
	我点了点头：“对，我也没别的需求，就缺一电脑……”
	董小亚无语：“你要说让我送你个跑车送你套房子我都觉得可以接受，但你要一平板电脑……这礼物要得是不是也太磕碜了？你就不想要点别的？”
	一想吕布和张飞还跟外头等着呢，寻思半天，我道：“如果您能再给我添两袋儿味精，那我感谢你八辈儿祖宗……”
	董小亚：“……”
	分割
	这一章不搞笑，但老酒是有感而发，就跟老酒之前说的一样，新书在二次元的时候其实成绩挺逆天的，如果坚持写，可能会有个光明的未来，但那不是老酒想要的，创作没有了初衷，那创作出来的东西会有灵魂吗？
	
第二十九章 暴走的杜甫
	从工地回库房，一路上，黄思萌都在生我的气，倒不是因为她跟着我跑了一天累的，关键，她认为我太二了。
	看她一言不发的开着车，为了缓和气氛，我只能硬着头皮跟她打笑：“怎么，嘟着嘴装鸭子啊？你别动，我看能挂个钥匙上去不。”
	我一边说话一边拿着钥匙扣往她嘴上凑，她生气的一把将我的手拍开：“闹什么闹，没看我开车么？”
	把钥匙捡起来，我打笑道：“这不是看你心情不好想缓和缓和么……”
	“你二成这样我心情能好得了？”黄思萌眉头一皱，拎起董小亚刚送的平板电脑便大声嚷嚷道：“人家亚哥都说了给你奖励了，你倒好，你看看你都弄回来些什么？你什么条件你自己不知道啊？家里那么大帮人要开销，你弄点可以换钱的不好吗？就要一平板电脑，这能吃是咋的？”
	我嘿嘿一笑：“这不还有两袋儿味精么……”
	“你给我死一边去。”黄思萌依旧一脸不悦：“就算你自己要高风亮节你也得考虑下大家啊，你有钱吗？要不是白起偷偷抠我给演员的菜钱，你能养活谁呀？”
	我摇了摇头：“你不懂，君子爱财，取之有道，今天这事儿，亚哥找外人，肯定也能把刘闷子的事儿平了，换成别人，再给好处也不可能狮子大开口啊！本来能做一人情，我回头要点值钱的，反而让他觉得我势力，没那必要，这眼瞅着马上新场就要开业了，大家伙儿一上班儿就有工资，这样我的压力也会小很多。”
	“你总得备点钱应急吧。”往身后一指，黄思萌叹了口气：“你自己好好看看，他们衣服多长时间没换过了？都包浆了你知道吗！这穿的什么玩意儿？古董还是盔甲？”
	“没事，我们都死过一次了，不在乎穿什么。”看我被黄思萌数落，吕布忙在一旁帮腔，但他话音刚落，黄思萌就拿手指着他：“一边儿呆着去，有你什么事儿？家里就数你最懒，你说开业了连狂神都要去上班，就你，死活要赖家里，你是残疾啊？”
	吕布让她这么一呛差点没气死，楞着半天说不出话：“你……明子，你瞧她说的这话，这还没过门就嚣张成这样，以后要嫁过来那还得了，简直就是一泼妇，我好歹是个战神……”
	我跟一旁听得直乐：“她说得也没错儿，你那么大个人你不上班儿宅家里干嘛？我跟你讲，你以后要不上班儿的话，我也养活你，但吃饭你就不能上饭桌了，毕竟，大家凭劳动挣回来的钱，不能养闲人。”
	“那我吃什么？”
	我低头想了想：“一天三顿方便面吧。”
	吕布无语，但张飞却在一旁开心得直拍手：“哈哈，他这体格吃半年方便面，都不用三英战吕布，俺老张一个人就能打得他叫爸爸，哈哈哈哈……”
	张飞一边说话一边发出了杠铃般的笑声，这场景总算把黄思萌给逗乐了，看吕布一脸逑啵黄思萌乐道：“劳动人民又一次取得了胜率，战神，您真该反思一下了……”
	一路聊着天，我们总算回到了库房，结果这车还没开进门儿呢，我就见一陌生小老头儿跟兔子似的从楼道里蹿了出来。
	他跑得飞快，‘呼哧’一下就从我们车前蹿过，我打开车门的时候顺势一把揪住他胳膊：“唉唉唉，干嘛呢？你做什么的呀，怎么从我家跑出来？”
	这人神色慌张的冲楼道里瞄了一眼：“放手，有人要打我。”
	看他神情不对，我突然发现他脸上有巴掌那么大块黑印儿，也是好奇，我顺手就冲他脸颊摸了过去：“你是谁呀，怎么这么大岁数了还往脸上画东西，这画的什么呀？”
	吕布这时候也从后座上下来，听我一说他也凑上来看热闹，瞧了半天，吕布疑惑道：“这……这画的是个鞋印吧？”
	小老头儿一皱眉：“什么叫画的鞋印，你看清楚，我这是让人抽的……”
	他话音刚落，我就看杜大爷从楼道里‘咣嘁咣嘁’的追了出来，手里同时还举着我平时穿的拖鞋，他本来年龄就大，但跑起来速度却快得很，我深怕他摔跟斗，忙把他拦住，道：“哎哟我的老哥哥，您慢着点儿，您又没买医保，这磕着碰着怎么办？”
	杜甫虽然跑得气喘吁吁，但却前所未有的气势凌人：“明子你给我让开，让我……让我抽死他……”
	我把拖鞋从他手中夺了下来，一边拍他胸口给他顺气一边道：“要抽也是我来帮你抽，您先歇会，先说说他这么气着你了。”
	听我问起，杜甫叹了口气，但却没理会我，而是对着那小老头儿有点痛心疾首的道：“想当年，我为你作了多少诗？我一直以为我们是忘年之交，结果你呢？”
	他这忘年之交的话一说出口，我突然想起一个人来，在唐朝，杜甫确实跟另一个诗词大纛腻在一起很长时间，这段佳话同时也流芳千古，受后人津津乐道，而这个人，正是历史上最为知名的史诗级诗人――诗仙李白！
	难不成，眼前的这个人，居然是李白！
	看杜甫如此生气，疑似李白的小老头估计也有些心怀愧疚，低头暗自叹息不已，结果他越是这样，杜甫就越来气，一把将我掀到一边，杜老头声嘶力竭道：“八仙歌、不见、昔游、遣怀、梦李白、春日忆李白等等等等……。”
	卧槽，这人果然是李白！
	结果还没等我吃惊完，杜甫已然冲李白扑了过去，只见他一把揪住李白衣领，歇斯底里的大吼：“十五首，我足足送了你十五首诗，而你呢？你最后给我来个赠汪伦……赠你妹呀你赠汪伦……”
	分割
	哎，被刷数据的作者干掉了，下周推荐被挤没了，这是一个悲伤的故事……
	
第三十章 李白的初衷
	看着杜大爷那几近疯狂的表现，我跟旁边站着也是一脑门子的汗，说起来，这也确实怪李白，回头想想，确实，当年人杜甫送李白多少诗啊！
	就网上有记录的，《赠李白》《赠李白Ⅱ》《与李十二同寻范十隐居》《送空巢父谢病归游》《饮中八仙歌》《冬日有怀李白》《春日忆李白》《梦李白二首》《天末怀李白》《寄李十二白二十韵》《不见》《苏端薛复筵简薛华醉歌》《遣怀》《昔游》……
	当然，就这些名字并看不出杜甫对李白有多厚重的情谊，但如果结合诗词的内容把标题给他改了，那杜甫对李白的情感，就可想而知了！
	《李白我想你了》
	《李白我又想你了》
	《我和李白一起去找老范玩儿》
	《我写了一首诗给孔巢父然而我又想起了李白》
	《能喝是怎样一种体验》
	《冬天怀念李白》
	《春天怀念李白》
	《我梦见了李白》
	《在天的尽头想念李白》
	《我给李白写了一首二十韵的诗》
	《李白好久不见》
	《苏端请我吃席，喝多了我又想起了我的小伙伴李白》
	《想起我和李白、高适搅基的日子》
	《那一夜》……
	这标题简直有辱斯文，不堪入目啊……
	当然，这个诗坛最强组合，他俩之间到底有没有什么我一介叼丝是真不敢妄加揣测，反正听那意思吧，杜甫跟T.M痴汉差不了多少……
	你说人家杜甫对你都这样了，你来个《赠汪伦》有劲没劲……
	作为旁观者，我本来不想说话，但跟杜老头接触这么长时间，他老老实实打扫卫生的形象已经在我的脑海中根深蒂固，从个人情感来说，我是挺他的。
	摇头叹息半天，我对着李白道：“你呀，真的有点过分，人家送你诗，你会应一下也好啊。”
	“我回了呀，《东石门送杜甫》《沙丘城下寄杜甫》都是我赠他的呀。”李白一脸无辜，对着杜大爷道：“子美，你可还记得我那首饭颗山头逢杜甫、顶戴笠子日卓午……”
	李白的话刚说了一半，张飞个大老粗忙在一旁打岔：“等会，顶戴笠子日卓午，那卓午是谁呀？”
	他这话问得李白一脸的懵逼，半天才反应过来：“想什么呢，我那话的意思是怕晒我戴了个帽子……”
	李白这不经意的解释，总算缓和了一下现场的气氛，我和黄思萌、吕布听得都是哈哈大笑，这时候杜甫也总算不再对着李白吼叫了，他轻轻松开揪住李白衣领的手，恨恨的轻轻一拳砸在李白的胸口：“我知道你回了，但是……我只是已然还生你的气啊！”
	他这话听得我云山雾罩的，我一直以为先前杜老头表现出的不满是因为李白对他的回诗太少，但现在一听，难不成，这里头还有别的缘由？
	叹了口气，杜老头摇了摇头：“时年兖州相遇，我那时年少无知，梦寻长安，你是过来人，为何不拦着我，导致石门一别竟成永诀，我恨，就是恨你当初不拦着我，要不然，我们兄弟二人携手游遍天下明川大河、相依迟暮终老，岂不美哉？”
	他这话我听完恍然大悟，难怪他俩那么好的哥们居然见面先抽一顿鞋底板儿，当年确实是杜甫自己放弃了归隐的想法，结束了‘放荡齐赵间、裘马颇清狂’的漫游生活去长安寻找政治出路的，但这条路李白走过，没走通，作为过来人，他也没拦着自己的这个好兄弟。
	后来的杜甫，就如同历史记载，仕途不顺又受战乱所祸，四下流离最终在西南漂泊，最后江舟长逝的……
	“子美，你是文学大纛，但你可悉知，我那句‘飞蓬各自远’的意思？一粒种子，落地生根，密密结籽、风吹四散，缘分，也尽如此啊！当年的你，豪情万丈，我要拦你，恐怕，你又该恨我了。”
	李白一脸的悲伤：“入仕，各中曲折只有身临其境方能知晓，兴许几年过后，你看得淡了，也就心灰意冷自行退却，只是遗憾几年罢了，但我要拦着你，你是要遗憾一辈子的……”
	卧槽，文化高的人就是不一样，这番说辞，听得我这局外人都动容不已，他这话确实也是在情在理，想当年，孟浩然虽然也对长安失望至极，但却也没拦着李白，现在轮到李白来做孟浩然，他必然也不会拦着杜甫。
	毕竟，唐代的是人一辈一辈都是这么走过来的，在当时，没人会把诗歌当成是人生追求的终极理想，要么就做官，要么就成仙，唯独没有心甘情愿在人世间当一个行吟诗人的，正因为李白是过来人，所以，他才放手杜甫，至少，让这个好友的内心不存有遗憾，只不过事与愿违，石门的一别，让杜甫有了人生中最大的遗憾……
	分割
	其实今天的章节严格的说并不是老酒写的，只是在网上找李杜二人素材的时候看到一些有意思的东西，正巧情节需要，老酒就稍加润色发上来了，不过相同内容里面有知乎的也有个人微博的，最早到底是谁写的已经不得而知了，还请原作者见谅
	
第三十一章 老基友
	俗话说得好，人老精、鬼老灵，杜甫这种活了几十年的人，又怎么能不明白李白的苦衷？
	其实他一直在意的，并不是因为李白没劝他而令自己颠沛流离，而是他和李白失散后相互空白的那份情感。
	话都说开了，加上俩小老头本就是至交好友，自然不可能一直绷着，当他俩那两双枯瘦的手掌再次紧紧握在一起时，我能很清楚的感受到他俩之间的那份情谊有多么深厚，此情此景，正好应了杜甫那句‘惜别是何处，相逢皆老夫……’
	“哎！江边一树垂垂发，朝夕催人自白头，子美，没曾想，你……”李白拿手轻抚着面容枯槁的杜甫，一脸感叹，杜老头也是眼含热泪：“是啊，我都已经是个老朽了，太白，你可还记得，当年咱们差着多少岁。”
	“子美你当年差着我十好几岁喱。”
	杜老头紧紧的握了握李白的手，一脸的感叹：“时间入流水，现如今，我总算快追上你了……”
	本来挺温馨的场面，结果杜甫这话听得我是一脑门子汗，就没听说过年龄还能你追我赶的。
	“你这几年别长了，再过十来年咱俩一起过六十大寿。”
	你说这都什么玩意儿这是……
	抹了抹额头的汗珠，我无语：“得，你们俩跟楼上慢慢叙旧吧，我看白大爷衣衫单薄，别一会冻死又阴阳两隔……”
	领着一众人等上了楼，我还没进客厅呢，就看杨老二陪着李靖跟过道里头站着聊天，知道他父子俩不对付，我也没戳穿，让李白他们先回屋，冲李靖点了点头，我上前道：“哟！李叔叔今天居然没走，怎么，有什么要关照的？”
	看我回来，李靖一脸的不悦：“关照是没有，今天没走就等你回来给你交代事情，姜小友，做事要多过过脑子。”
	我听得云山雾罩的：“瞧您这话说得，我怎么了我？哦，您该不会是指我给孙悟空递炸弹把天庭炸了那事儿吧？”
	“就你那破鞭炮还能把凌霄殿给掀了？别的不说，就冲你把那泼猴给炸黑这事，全天庭吃过他亏的都说要奖励你呢，当然，这个事，玉帝也是受害者，正好就功过相抵了。”李靖顿了顿，继续道：“我说的呀，是你指挥大家抓毒贩的事，你说你也不懂战术，乱指挥什么？最后搞得动静那么大！毒贩要把你供出来，虽然你没干违法的事，但家里这么多黑户，被查了可怎么办？”
	他这一说我突然想起来了，对呀，毒贩子那事儿到现在还没下文呢，赵日天一假警察，逮那么大帮毒贩，这本身就不科学，更何况毒贩有我地址，如果扔局子里他们把事情一说，我肯定会被查，怎么这么长时间都没一点反应呢？
	看我一脸愣怔，李靖估摸着也多少知道我的想法，他叹了口气，道：“本来天庭是不能干涉凡间事物的，不过因为到时候你有别的……不是，因为你情况特殊，所以，特别破例把涉及你信息的人物记忆做了相对的调整，也就是说，在那些毒贩的记忆里，是没你这个人的。”
	李靖这话说到一半突然转了口风，看样子他好像有什么事说漏了，但我也不确定，就没追问，只是他说居然能调整凡人的记忆，这点倒是有点匪夷所思：“卧槽，天庭还有这么一手，能调整人的记忆呢？”
	“天地无极，道法万千，只有你想不到，没有仙界做不到的，只不过，天界是天界，凡间是凡间，不到万不得已，我们也是尽可能的不相互干涉，好了，以后做事多加思考，可万万不能再闯祸了。”
	李靖一边说话一边准备往外走，我突然想起孙悟空被炸的事儿，也不知道这猴子是不是小心眼儿，谁知道哪天他会不会突然出现给我一帮子呢？
	拉了拉李靖衣摆，我道：“先别走啊李叔叔，我还有事儿想问你呢。”
	李靖有些担忧的看了看客厅，不耐烦道：“声音小点，有什么想问的赶紧问，别把吾儿哪吒给引出来。”
	“放心把，排位赛没打完他是没有父子这个概念的。”我嘿嘿一笑，道：“我就想问问，孙悟空那事儿你们天庭又是怎么处理的……”
	“哦，他呀！就因为你，他差点没气得又把凌霄殿给拆了……最后没办法，我们只能去求如来佛主，让他又把那泼猴给招回去了，短时间之内，那泼猴恐怕是回不来了，你就把心放肚子里吧，该干嘛干嘛。”
	给我吃了一记定心丸，该交代的也都交代了，既然没别的事儿，李靖也不便久留，转身便出门去了。
	回到客厅，李白此时已经穿好了衣服，跟杜甫俩老头手拉着手站在屋子里聊天，我一看他们这么大岁数还玩牵手就浑身起鸡皮疙瘩，虽然杜甫在自己的诗里就毫不保留的写下了他跟李白‘醉眠秋共被、写手日同行’的基情岁月，但作为一个正常人，我是真有点受不了这个，打了个哆嗦，我道：“卧槽，两位大爷，你们都多大岁数了，能不能别这么肉麻，我看着难受……”
	不开玩笑，我是真感觉他俩之间有什么……
	李白轻抚着腮下几缕长须，道：“这位小友，看来你还没遇到生命中能真正互诉衷肠的至交好友，所以才能说出这番话来，我和子美，乃是断金之交，惺惺相惜，你，又如何能感受得到。”
	杜老头自打来了以后一直给我的印象就是做卫生，老老实实的一个人，没曾想，这李白一现身他就变了模样，冲我挥了挥手，老头很是不耐烦：“小明子你一边呆着去，我和太白的情谊，企是你这种叼丝所能体会的？”
	好嘛，俩老头一个鼻孔出气……
	无奈的摇了摇头，我道：“得得得，你俩是万世基友，我说不过你们，但是李大爷既然来了，那就得安排床位，这客厅肯定是住不下的，你俩一会聊完了就去把床位重新排整排整，怎么样？”
	杜甫都没拿正眼瞧我，而是情深的望着李白，道：“何必那么麻烦，不用重排，太白就跟我睡一张床好了。”
	我听得一哆嗦，这对老基友……
	“不是，大爷，咱们家都是单人床……”
	李白大手一挥：“不碍事，我俩都瘦……”
	还你俩都受呢，那T.M谁是攻啊……
	我听得浑身恶寒，但他俩携手同眠是世人皆知的事儿，我能说什么呀？只能摇头叹息的走到一边准备坐下看会电视，结果还没坐下，我突然发现铁木真在吹泡泡糖。
	话说这铁木真才刚来，居然这么新潮，还吃上泡泡糖了！
	而且他不光吹泡泡，居然还能吹出很大一个泡泡，我也是想恶作剧，跑过去准备偷偷给他戳破黏他一脸，结果我一指头下去，不光没戳破不说，那球居然还在铁木真嘴里弹了一下……
	我大惊，现在的泡泡糖都什么材料做的呀？居然戳不破！
	一次不行我就来第二次，结果第二次又没戳破，这我就不能理解了，对着那泡泡糖端详半天，我突然一把揪着泡泡糖直接从铁木真嘴里给扯了出来。
	铁木真正玩得嗨呢，让我一打搅他脸色就变了：“干嘛，我吹泡泡糖呢。”
	我拎着刚抢过来的泡泡：“这东西谁给你的？”
	铁木真冲电视一努嘴：“下午我看那小画里老有人吹这个，我就跟着学了。”
	“我问的是谁给你的？”
	指了指朱厚照，铁木真一脸懵逼：“他给的呀，怎么了？”
	我听完气得那叫一个火冒三丈，二话不说揪着朱厚照就是一顿打，朱厚照吃痛，不停的在沙发上滚来滚去：“别打了，谁让他昨儿个先打我来着……”
	“艹！你T.M真缺德，就因为他打你，你T.M就给人吃*****啊……”
	
第三十二章 好事
	铁木真明显还搞不清楚状况，看我打朱厚照他居然还跑过来劝：“算了算了，有话好好说。”
	我无语，神烦他这种不明真相过来就劝人算了的，要把避.yun.套的事儿告诉他，估计朱厚照立马得被他打成猪八戒……
	一把将TT扔垃圾篓里，我拿起杨戬放电脑桌上的木糖醇就倒了两粒给他：“铁哥，你俩能和平相处是好事儿，但以后那孙子给的东西你最好别瞎吃，真的，有些话我不好说，但他不是什么好东西你知道吗……”
	“我也不是什么好人呐！”铁木真压根没听明白我话里的意思，接过木糖醇一把扔嘴里，他道：“我都想通了，就算有仇也是上辈子的事，既然能重新活过来，我还跟他较什么劲啊？”
	我欣慰的点了点头，拍着他肩膀道：“你能这么想我就知足了，你们呀，只要你们不乱来，比什么都强。”
	说着话的功夫我就想回头看看新来的李白有什么需求，结果刚转身，铁木真便又一把将我拽住：“兄弟你等会，你给我吃的这东西虽然甜滋滋的，但没什么嚼头啊，要不，你还是把我刚吃的那个还我得了。”
	我听完是一头汗：“行，没嚼头是吧？回头我给你买捆橡皮筋你慢慢嚼去……”
	真是山猪吃不了细糠，好好的木糖醇不吃，吃什么避.yun.套啊你说……
	处理完铁木真的事，我这才有功夫去招呼李白，看他跟杜甫聊得热火朝天，我也不知道该说些什么好，只能码着笑脸胡乱找了个话题切入：“李爷爷，这衣服穿得还算暖和吧？”
	“还行。”他压根就没在意衣服的事儿，而是对我道：“对了，听子美说，你是此间的地主？”
	这话我耳朵都快听出茧子了，但凡来我这儿的每个人都得问这么一遍，我都见怪不怪了，给他整理了一下衣服上的扣子，我笑道：“什么地主不地主的，我就是为了给你们服务而存在的杂工而已，有什么需要您支应一声，我尽量满足。”
	“那我可不敢。”冲朱厚照努了努嘴，他一脸的戏谑：“刚我看你打他的时候可一点不像杂工。”
	我听完直乐：“哈哈，你说他呀！他就一白痴，自己个儿找打，就没见过他那么缺德的……”
	“白痴？什么是白痴？”李白也不懂现在的语言，听他问起，我忙挥了挥手：“是现代一句骂人的话，说了您一时半会也不明白，以后慢慢跟你解释吧。”
	我们仨正说话呢，就在这时候白起却拎着个鸟笼哼着小曲从屋外走了进来，他刚进门儿就看到李杜二人手牵着手亲亲密密的站一块，当时就吓得一哆嗦：“干嘛呢这是，大白天的……”
	“你可别瞎想，他俩之间的情感很纯粹……”抹了抹额头的汗，我冲白起招了招手：“来来来，白大爷，你过来，正好给你介绍一新人，这位是唐朝来的大诗人，跟杜大爷的关系铁磁铁磁的，姓李，叫李白，咱们后世人都管他诗仙，写诗老牛.逼了。”
	白起瞄了瞄李杜二人紧紧握在一起的双手，额角明显有汗珠滑落：“看……看出来，确实挺瓷的……哦，自我介绍一下，在下的名字里也有一个白字，白起。”
	他话音刚落，李白就一脸的愣怔，半晌，他才一脸惊诧道：“白起！莫不是战国那个？”
	白大爷点了点头：“正是在下。”
	李白听完大惊：“秦国的武安君啊！久仰久仰，没曾想，晚生居然有此殊荣，在后世能亲眼目睹杀神的风采，三生有幸，真是三生有幸啊！咦！武安君这是刚刚下朝吗？怎么现在才回来。”
	“还下朝呢，咱们这屋全是黑户……”白起听完‘噗嗤’一笑：“刚遛鸟去了……”
	他一边说话一边把鸟笼放桌面上，随即扭头对我道：“对了明子，今天这诗仙兄弟来了，家里置备的被褥和大衣好像就不够了吧？要不要我骑车出门买去？万一晚上再来人就没穿的了。”
	听他这么一说我才想起来，要是我算得不错，李白现在身上裹的那大衣应该就是最后一件了，现在如果不去买，晚上李靖要再送一个人来就没衣服穿了。
	看着屋外的天气，虽然最近气温有所回升，但终归还是有点冷，尤其是骑三轮的时候，那风吹脸上跟刀子似的，白起这么大岁数，老折腾他也不好，反正黄思萌没走，我便道：“要去也不能你去，正好萌萌在，我让她开车送我去趟市场吧。”
	拍了拍杜甫的肩膀，我道：“李大爷……”
	杜甫还以为我骂他呢，两眼一瞪：“你大爷！骂我干嘛？”
	我无语：“不是……我的意思是啊，李白李大爷跟你俩关系瓷实，你要有空的话，就帮忙给他普及普及现代知识，家里缺东西了，我这会儿得出门儿买去，就没空招呼他了……”
	“我还以为你骂我呢……”杜甫搔了搔头：“你要出门啊？那正好，你把我俩一块驮着走算了，也好让太白了解一下现在的世界是什么样子。”
	我一脸为难：“他这才刚到，什么都不懂呢，一会出去要闹出什么乌龙可怎么办……”
	“没事。”白起一脸的无所谓：“谁刚来的时候不是这样？你就带他去吧，只要让他少说话就行。”
	我也不知该如何是好，正寻思要不要带他俩一块，结果手机却响了，接起一听，电话那头居然是闷哥！
	此时的他，在电话那头显得兴奋至极，也不知道他摊上什么好事了，我清了清嗓门，道：“怎么，你跟亚哥这么快就谈完了？”
	闷哥激动得声音有些微微发抖：“刚谈完，好事儿，好事儿啊！你小子有福了……”
	分割
	今天有点卡文，对不住大家了，只能一更，明天两更，肯定不会卡，放心
	
第三十三章 李白是个极品
	他突然说出这么一句话，我听得那叫一个云山雾罩：“你俩之间的事儿，我能有什么好处？”
	看我不明所以，闷哥道：“卧槽，今天你一出手，以后三圣乡就都是我的地盘了，光这一件事，你就是我的大恩人呐！再说了，我跟董小亚也聊了一些未来的发展，有些东西他还是很有兴趣的，我觉得再深入交流一下，估计他还能给我投资呢。”
	我才不信他的话呢：“你说人家一大企业董事长，还能跟你一混社会的有什么深层次的接触……”
	“那可没准儿，咱们聊的都是正经生意，跟道上的事儿没关系，我也觉得你上次建议我做正行的提议不错，借着这个机会，我看能不能上岸吧。”闷哥顿了顿，接着道：“反正不管怎么说，我都欠你一天大的人情，要挣了钱肯定少不了你的，好了好了，先这样，如果投资有眉目了，我第一个就带上你。”
	也不等我表态，闷哥便快速的挂了电话，看得出来，他今天是真的很兴奋。
	等我挂完电话，杜老头正在一旁满脸期待的看着我：“明子，老哥哥我求你了，就带着太白一道出去逛逛吧，有我在，他不会乱说话的。”
	你说他都这么大岁数了，我要说不行那多不通情达理啊！
	看着同样一脸期待的李白，我叹了口气：“好了好了，你们别这么盯着我了，我带你们出去还不成么……”
	下楼的时候李白那叫一个新奇，他刚来那会被杜甫给撵着打，还没功夫注意周围的环境，等现在俩人和好后他才有时间观察起周围来，都知道，大神们隔空差代的脱离了进步几千年，一切事物对他们来说都是新颖的，所以听他不住的‘啧啧’称奇，我也没觉得他有多土鳖。
	谁刚来那会不是这样？如果咱们能穿越到一千年以后，估计比他们好不了多少……
	出了楼道，黄思萌的车就停在院子正当中，我一把拉开后门准备让李白上去，结果他却一脸懵逼，对我道：“怎么，你家住这啊？”
	他居然以为这是屋子……
	我‘噗嗤’一笑：“这是新时代的轿子，我们管它叫SUV……”
	‘啧啧！’李白一脸的惊诧，围着车转了一圈，还自己上手去怼了一下：“这轿子这么沉，得多少人抬啊？”
	我一把将他推进车里：“它自己能走，赶紧上车吧，你怎么跟十万个为什么似的。”
	关好车门上了车，我一边系安全带一边回头对着李白道：“诶！对了，我先提前打个招呼啊，咱们这地方，跟你印象中的世界完全不一样，一会你看到什么奇奇怪怪的都尽量别吱声，听见没？”
	他似懂非懂的点头应承，其实我这些话都是白搭，每次有新人来我都会这么一说，但结果可想而知，除了祢衡，我还没见过别的谁能对新鲜事物不感到惊奇的。
	一路上我们说说笑笑，作为地主，我不停的指着窗外的新世界向李白作着说明，他一路上听得也是聚精会神，并不时的摇头叹息感概着时移事变。
	库房离乡里本就不远，现在有了汽车，更大大的缩短了进城所需要的时间，也没多大功夫我们便进了城。
	我的打算本来是直接去买点被褥，但寻思着新场子马上开业，黄思萌的集训班也不用办了，等把之前的教室恢复成卧室那生活用品就得重新置备，赶巧了路过一间十元店，我正好让黄思萌在门口停了下来，看看有什么便宜适用的东西没。
	门口处，店老板为了揽客专门放置了一个大喇叭，里头循环的播放着‘样样都十元，全部都十元，买份实惠带回家，全家亲人笑哈哈，十块钱你买不到吃亏，十块钱你买不了上当了啊’的广告语，李白在外头听得好奇十足，拎着那喇叭翻来覆去的看：“咦！这东西怎么能说话？”
	我在一旁看得直冒汗：“大爷，我刚在车上跟您说得够清楚了，很多东西您现在没法理解，回去再告诉你，你老老实实跟我们后边走得了，别整得自己跟山炮似的成么……”
	李白多狂妄的人啊？
	当年高力士那么牛叉他都让人家给他脱鞋，我的话他也就随口答应，压根儿没当回事，反而更加兴致勃勃：“咦，这里头喊的十元是什么玩意儿？我听这意思跟我们那时候买东西用的货币差不多。”
	他倒一点不笨，我点了点头：“没错儿，十元就是我们现在用的货币。”
	“那你这十元等于我们那时候多少银两呀？”
	我也不懂唐朝银子的购买力，只能随口道：“大概就是两条鸡腿吧。”
	“这么便宜！”他听完那叫一个惊讶，拎着喇叭直问我：“这东西如此新奇，也是十元吗？”
	门口招呼客人的小姑娘在一旁听得直流汗：“大爷，要看东西里边儿请，这喇叭咱不卖……”
	领着众人进了店门，里面的商品可谓是琳琅满目，李白的好奇劲更是一发不可收拾，他率先来到卖长筒丝袜的地方，怪叫着一定让我给他买一双：“这渔网织得可真好，姜兄弟你快给我买一幅，子美做的鱼可谓一绝，回头咱们拿着这个下河摸鱼去。”
	旁边的小姑娘看他的眼神跟看变态似的，我只能无奈的摇了摇头，小声道：“这是女人穿的袜子，装腿的……”
	“啊！不是渔网啊……”一听是袜子李白就一脸失望，随即他一把抓起旁边的烟灰缸：“这肯定是水晶的砚台，这回总算没错了吧？”
	我抹了抹额头的汗珠：“这是装烟灰的……”
	他又抓起旁边的钱包：“这个呢？”
	“装钱的……”
	“那这又是装什么的？”
	看着他手里抓的一条女性内裤，我都快哭了：“这是装.逼的……”
	分割
	一更到，
	第二章 应该在六点至八点之间
	
第三十四章 老司机
	我俩的对话听得旁边那姑娘直皱眉，诧异的上下打量了李白半天，她言语显得十分不悦：“这老头儿是不是有病啊？他该不会打人吧！”
	合着她当李白是个精神病……
	我一脸苦笑，胡乱解释道：“没事儿姑娘，他跟我闹着玩呢……”
	有了先前那番对话，她能放心才怪了，就李白刚才那表现，搞得不好就是个捏捏族，什么是捏捏族？
	顾名思义，就是那种心理有问题，喜欢逛超市专门捏人家薯片、方便面的人，更过份的还有专门儿给碳酸饮料放气的，简直过份至极。
	十元店虽然没这些东西卖，但万一李白要真是个精神病，掏管502把人家的肥皂盒、牙刷头全黏起来也不是没有可能……
	有了戒备，那姑娘就铁了心的一直跟我们屁股后面转悠了，盯得我那叫一个不自在，逛了半天，我是真受不了，草草的选了些东西就准备结账。
	结果刚到门口，李白又跟发现新大陆似的，他一把举起人家柜台上的奖杯：“呵！你们这时代的人挺能喝的呀，酒杯都这么大个儿！”
	我瞄了一眼上边儿‘XX省武术散打锦标赛亚军’的字样，赶紧把奖杯给人老板还了回去：“哟！哥您以前练散打的啊呀……对不住，我这大爷只是有点儿贪玩，童心未泯您知道么……”
	我们的一举一动早被人老板瞧在了眼里，只见他皱了皱眉，颇为不悦的道：“精神有问题就是精神有问题，你以为我瞧不出来是怎么回事？赶紧带着回家去吧，跟外头瞎***逛啥？”
	李白虽然跟时代脱节，但他又不傻，一听老板的话他就知道是在骂自己，不过诗圣就是诗圣，他也没生气，等老板话音刚落，他便码着一脸笑意：“小兄弟，我看你说话挺锋芒毕露的呀，就你这表现看来我还得专门送你一首诗。”
	那老板一撇嘴儿：“哟，这年头居然还有人会吟诗！怎么，你以为你是李白吗？”
	我苦笑的点了点头，猜得真准……
	李白也不理会他的挖苦，张嘴便来了个五言绝句：“白杨秋月苦，痴蝶墨上舞……”
	他这诗还没吟完呢，吓得我赶紧扔下二百块钱便夺门而逃，黄思萌被我的动作弄得一头雾水：“咱们跑什么呀？”
	我都快哭了：“这老丫挺送的是藏头诗，骂人家白痴呢……”
	十分钟以后……
	副驾驶上，我捂着一头大包跟释迦摩尼似的直叹气，他娘的骂人是李白骂的，打全让我一个人挨了，这也太T.M点儿背了。
	幽幽的看了一眼后排座上跟没事人似的李白，我肠子都悔清了：“你说我把你带出来干嘛来了？我这不是吃饱了撑的么！口舌之利你也逞了，我刚挨揍的时候你俩咱不上来帮忙呢？”
	李白一脸无辜：“就我和子美这岁数，上去帮忙那不是再添俩挨打的么……”
	“知道你还逗他！”我捂着额头上的大包痛得直哼哼：“我跟你说，下次再遇到这种情况，你俩就直接躺他们店门口，我看他们谁还敢动……”
	有了前车之鉴，买被褥和军大衣的时候我再也没敢让李白下过车，折腾了老半天，我们总算把东西置备齐了，等回到库房天都快黑了。
	招呼着大神们下来帮忙搬东西，回头看着黄思萌跟我跑了一整天也累得够呛，我心怀歉意的咧嘴笑了笑，道：“今天真是辛苦你了。”
	她倒不怎么介意：“说这些干嘛，我倒是觉得挺好玩的，比坐办公室里强多了。”
	“那……该忙的也忙完了，没别的事儿你回去歇着吧。”
	我这话说完黄思萌也没说走，而捏着手指头埋着脑袋在原地站了半天，半晌，她才小声道：“咱俩的事儿既然都说开了，那……那是不是也该跟别人一样，出去吃个饭看看电影什么的……”
	她这话听得我一愣怔，对呀，我跟她现在可是恋爱关系！也不知道是不是单身惯了，我居然一点都没想过要跟她像寻常的恋爱男女一样进行一些日常活动……
	看她说完话脸红扑扑的我也不知道如何作答，女方太主动，确实会让男方有些手足无措，我现在就是这种情况，懵逼！
	见我半天没回话，黄思萌脸更红了：“如果你要没时间的话那就算了，我先回家……”
	她说完转身就准备离开，我也不知道怎么办，突然潜意识的一把拽住她的胳膊：“先别走……”
	她一脸羞涩的转过身：“你还有什么要说的吗……”
	作为一个资深叼丝我也是第一次经历这种情况，自然找不到话题切入点，看着天色渐晚，我实在不知道说什么，只能小声道：“天黑路滑，小心开车……”
	黄思萌原本以为我要挽留她，结果万万没想到我会蹦出这么一句话，半晌，她才无语道：“我是老司机……”
	分割
	书评区有读者问为什么老酒写书要用北京话，老酒想说的是，因为‘儿化音’可以凑不少字数……
	
第三十五章 杨戬输得很惨
	最终，黄思萌还是没有走，那天晚上，我和她……
	那天李白来了嘛，晚上肯定要安排个欢迎会，我把黄思萌留下来吃饭，她吃席吃到半夜才回去的……
	在接下来的很长一段时间，我都属于无所事事那种，家里现在情况还不错，虽然说不上富裕，但吃饭的钱基本没什么压力，毕竟，白起现在三不五时的都会跟着老杨头在广场卖个艺什么的，多少能挣回来点生活费补贴家用。
	关键，还得是赵括，这货自从下残局占了便宜之后便一发不可收拾，加上朱厚照这损种，两人年纪相仿又贪玩，每天就琢磨着满城的找残局，最后基本把我们三圣乡的残局骗子都赢了个遍，现在两人老有钱了，每次出门儿回来都会买不少东西请大家打牙祭。
	他们能想辙挣外快补贴家用，我也落了个清闲，每天的日子过得跟富家翁似的，除了吃就是睡，要不就是跟大神们插科打诨，十来天下来足足胖了好一圈。
	总算，清闲的日子终于到头了，今天晚上十点，就是新场开业的时间！
	这一刻，对于我来说至关重要，毕竟，我这也算得上是第一次踏上领导岗位――保安队长……
	虽然晚上十点才正式开业，但从下午开始，我就已经召集大神们做战前动员了。
	其实在提前好几天，我们就已经安排了相关的工作部署，祢衡的工作虽然是主持人，但介于他脑子有问题，可能在诗词主持这个时段，大部分的工作任务都得由杜甫负责，毕竟杜甫有白起的引导，对新鲜事物已经接受得差不多了，别的不说，他至少站在舞台上不会突然发神经。
	在经过一段时间的彩排之后，杜甫已经完全可以胜任主持工作，而剩下的，就是我保安队的问题了。
	保安队其实挺复杂的，这么大帮子人，我是压根不敢全带的去的，虽然他们来了这么长时间，我并不担心他们会走丢，但毕竟他们各自性格迥异，并不太好与人相处，要把他们全弄过去，我精力有限也怕是照顾不过来。
	经过商议，我决定把保安队分成两个梯队，每天轮班倒，这样的话，每次出门儿的大神人数就没那么多，我在场子里也就能照看得过来。
	当然，大神们上下班儿也是个问题，他们是肯定是不能坐公交的，而黄思萌呢，她毕竟是副总，事情多也不可能天天来接他们，为了方便上下班，我专门让黄思萌帮我在公司争取了一台面包车用来负责接送。
	既然公司出了车，司机的话就不能再由公司出了，否则每个月保安队的支出费用太高别的部门会有怨言，商量来商量去，最后司机的人选只得落在了黄书河身上，至于他的工资嘛，当然是从大神们的工资里一人扣点给他了，每个月也就差不多三千块钱的样子。
	下午的动员会时间并不长，主要还是强调纪律问题，毕竟已经准备了这么长时间，在工作安排上大家基本都是没有什么问题。
	他们的任务很单间，该喝酒喝酒，只要没人闹事儿坐那玩就行了，如果有人闹事……那特么不是找死么……
	其实我现在最担心的并不是这帮大神，而是祢衡这位大爷！
	他是董小亚最为看重的人物，虽然我个人认为，杜甫在诗词的造诣上可能不会低于祢衡，甚至可能还高出一截，但在性格方面，祢衡比之杜甫，那简直可谓是天差地别，但偏偏这傻.逼精神病又是今天晚上开业的主打王牌，这样一来，那我就免不了十分头疼……
	开完会后离吃饭还有半拉小时，看着站窗台前一动不动的祢衡我就紧张，心里不住的祈祷这货晚上千万别出什么岔子才是，看我面色有异，杨戬过来给我发了一支烟，我们俩各自点了大口的吸着，吞吐着烟雾，杨戬道：“怎么，有心事？”
	我冲祢衡努了努嘴：“废话，喏！今儿晚上的主打MC现在还没动静呢，我就怕他这个环节出问题。”
	“嗨，要我说，你直接告诉那董小亚换人得了，看看人家杜甫，文采又高，情绪又稳定，哪点比不上他？”
	我摇了摇头：“话不是这么说，董小亚最早有做新场子的想法就是由祢衡带动出来的，他对祢衡的印象最深刻，现在说不用，那董小亚能答应吗？”
	“这不是答不答应的问题，关键祢衡如果在台上突然情绪失控，那董小亚今晚上开业搞得不好直接停业……”
	听他这么一说我不由一惊：“没这么夸张吧。”
	“~”杨戬微微一撇嘴，露出一脸不屑：“他又不是没干过这事儿！史书上可写得明明白白的，祢正平裸衣骂曹贼，你说这刚开业他就跑舞台上去脱个精光，能不停业么？就没见市里现在还有脱衣舞酒吧的。”
	我：“……”
	“不过……不过我今天看他情绪挺稳定的，应该问题不大吧？”都到关口了，我也只能报以侥幸。
	杨戬听完皱了皱眉头：“你认识他这么长时间你还不清楚吗？这货平时确实没什么问题，关键你不能激他，他这人，言语间稍有不慎就要翻脸，所以你别看他现在挺冷静，兴许下一秒他就暴走了也说不准，夜场那是什么地方？都是声色犬马之徒，喝醉了难免说话不好听，这祢衡啊，一准儿得变脸，你要不信我现在过去试试他，看他什么反应。”
	我听得一头雾水：“怎么试？”
	“他最近不是消化不良么？我就用这个话题撩他，看他什么反应。”杨戬一边说话一边朝阳台走，我也不知道他葫芦里卖的什么药，只能坐沙发上看着，只见杨戬过去后跟他俩也没聊上几句，祢衡便夹着屁股去了厕所。
	我看得是云山雾罩的，等杨戬回来，我忙不迭的将他拉住：“你都跟他聊什么了呀，怎么把他聊厕所里去了？”
	杨戬长叹了口气：“我都说了他这人情绪不稳定，千万不能让他去上班，你看，这又出事儿了。”
	“你俩刚怎么聊的呀？”
	“我就让他注意形象，新场子是高级地方，让他憋着点，别边走边放的一会碰上明火撩着了人家还以为他屁股后边藏了个煤气罐。”
	我还是没弄明白：“这跟他上厕所有关系吗？”
	“怎么没关系？”杨戬神色一凛：“我正跟他说话呢，突然又传来股臭味儿，我就说他又放屁了，结果他打赌，说自己没放……”
	“然后呢？”
	“还然后个锤子，我们家狂神打赌什么时候输过……”
	
第三十六章 音雅廊
	我听完差点没崩溃，卧槽，这货居然为了赢宁愿拉一裤裆……
	看着跟我同样焦头烂额的杨戬，我们俩是真的有点不知所措……
	颓丧的看了我一眼，杨戬不停的啄着烟屁，一股过滤嘴的焦灼之气扑鼻而来，又吸了两口，他这才把烟头在烟灰缸里摁熄。
	瞧他满脸的愁容，我道：“就老祢这状态，确实太T.M悬了……”
	杨戬无奈的摇了摇头：“对呀，不撩他还好，一撩准出事，但又不能不让他去……”
	狠狠拍了拍桌面，我径直的站起了身子，大声道：“草！实在没办法，就真不让他去了。”
	杨戬痴痴的看着我：“你刚才不还说董小亚那边没法交代么？怎么突然改口了。”
	冲厕所狠狠的盯了一眼，我道：“不能因为一颗老鼠屎坏了一锅汤，董小亚需要的东西咱们都有，有杜甫，有李白，缺他一个祢衡吗？”
	“这倒不缺。”
	“那不就结了。”我拍了拍杨戬的肩膀，在他身旁坐下：“演艺会所需要的是什么？是氛围，对吧？我们有纯正的古代人给他营造气氛，有诗圣诗仙跟这帮文盲吟诗作对，咱们还缺啥？毛都不缺，他要喜欢祢衡，就让他自己跟祢衡玩去。”
	其实备用计划我不是没有，毕竟介于祢衡的状态不稳定，我要不留个后手出了事怎么办？事到如今，祢衡肯定是指望不上了，那不如我就按自己意愿来。
	吃过晚饭，黄书河已经开着公司的小面包在院子里等我们了，因为食人大魔王怀孕的缘故，这货已经很长一段时间没露面了，要不是新场开业缺司机，我觉着要想见他估计得等李程慧分娩。
	我也没管祢衡，任凭他在阳台上站着，随即我领着一大帮子人径直朝新场子去了。
	今天是第一班岗，由杨戬带队，成员分别是关羽、张飞、吕布和铁木真，外加我和李白，咱们这群人可谓是奇装异服啊，不多时，我们便到了公司。
	下车的时候服务员们都跟门口站班儿准备迎接客人呢，看我们一帮花花绿绿奇形怪状的人钻出来全都惊呆了，十好几个服务员指着我们不住的窃窃私语，确实，相比他们那种配发的统一制式的古代工作服，我们这帮人也太不统一也太没时代感了！
	什么朝代的都有，也太乱七八糟了……
	出发前我就通知了黄思萌，等下了车，她已经跟门口等我们了，看她今天也穿得古风古朴我就好笑，不由分说我上去照着她脑瓜儿就弹了一下：“哟！老鸨子出来拉客呢？”
	也是在家开玩笑开习惯了，杨戬看我拿指头弹她，也跟着上去弹了一下，这下可好，大神们也都有样学样，轮番上去弹脑蹦儿，把周围一群工作人员脸都吓绿了！
	“你们T.M找死是吗？知道这是谁吗？”其中一个拎着文件夹的跟班率先跳出来吼了我们一句，随即对黄思萌道：“黄总，这帮人流里流气的一看就不是什么好东西，要不要我通知保安队？”
	黄思萌无语：“不用了，他们就是保安队……”
	把我拉到一边，黄思萌一脸的埋怨：“你有病啊？我可是副总，大庭广众之下你能不能有点正形？我还要形象呢……”
	“少跟我来这套，再有个一年半载的给我回家相夫教子去。”我也没理会她，驻足观望起眼前的新场来。
	上次来的时候，这里都还乱七八糟呢，现在再看，已经完全变了模样，新场最终定的名字叫‘音雅廊’，那金匾上的三个大字儿一看就出自名家之笔，笔走游龙可谓是行云流水，再结合装修风格，董小亚的新场倒还真是货真价实的富贵逼人、雍容华贵。
	不得不说，董小亚的品味是极为特别的，而从眼前的场景来看，他对咱们国家的传统文化也是情有独钟的，每一个细节，他都尽量做到了尽善尽美。
	别的权且不提，就说其他的夜店开业吧，一般门口都是清一色的豪车停满，更有甚者，停直升机的都有，但他不一样，他在门口摆的，一水儿全是定制的红酸枝镶接鎏金凉轿椅，这玩意说是轿子也不是轿子，说是椅子也不是椅子，看着像太师椅，但相较而言要大上许多，四四方方的显得气势非凡，而且古风气韵十足，恐怕光门口这几把椅子，就值不少钱！
	李白最近虽然也接受了不少现代知识，但进市区这还是头一遭，看着周围高楼林立，纵算是他这样的人也忍不住啧啧称奇，看他跟山炮进城一样，我忍不住哈哈大笑：“白大爷，您当年可是侍奉过唐玄宗的，大场面见不少，皇宫你都呆过，就这样的建筑能把你惊讶成这样？”
	“那可不一样。”李白摇了摇头：“皇宫固然是金碧辉煌，但你们这里的高楼却也是巍峨气派呐，别的不说，你瞧瞧那边那栋高楼，何止一个气派了得！”
	冲他手指方向望了一眼，我点了点头：“嗯，华旭国际酒店啊，当然气派了，人家几十层楼呢，也是董小亚他们投资的。”
	“几十层的高楼！”李白捋了捋腮下长须，一脸的不可思议：“就这酒店，恐怕可谓是当世第一酒店了吧？”
	“它算个屁，第一酒店是人家迪拜的帆船酒店。”
	“翻船酒店！他那船咋翻的？”李白眼一脸懵逼：“董小亚应该就是你说的那个大老板吧？他那么有钱，怎么不去弄一个翻船酒店呢？”
	我听完直乐：“他是有钱不假，但那也得看跟谁比，跟人家沙特土豪比，别说翻船酒店，就是翻车酒店他也弄不了……”
	我这边正调侃董小亚呢，结果话还没说完，一个熟悉的声音便在我身后响起：“小姜，好歹我也是市里的首富，你能不能别当着员工的面调侃我……”
	分割
	状态极为不好，不知道怎么回事，今天老码不出搞笑的桥段，是不是该请一天假了？但老酒也不敢请假啊……
	
第三十七章 和小鲜肉的战争
	这声音一听就是董小亚……
	我尴尬的码起一副笑脸，这才缓缓转身：“亚哥，您说您这么大一董事长，怎么走个路跟幽灵似的，来了也没声没响的……”
	“你可真会说话……”
	此时的董小亚，为了更好的融入氛围也穿起了古装，他本就身形肥胖，加上衣服，像足了一个地主老财，看着他身后站的一大帮子人，我尴尬道：“哟！您出行带这么多人呢，刚才我说那话您可别往心里去啊……”
	“你就那德行，你说我跟你置什么气啊？”他无奈的摇了摇头，随即指着身后的一帮后生道：“行了，别扯淡了，今天开业，我这带了几个国内知名演员过来助场，这几位想必你不陌生吧？”
	顺着他的手指方向冲后边儿一看，嘿！还真是两个经常在新闻里经常看到的演员，不过吧，与其说是演员，不如说他们是小鲜肉，这帮人啊，要演技没演技要才艺没才艺，就一群靠整容糊弄小女生的奶油小生。
	我撇了撇嘴，把董小亚拉到一边：“卧槽，亚哥，您今天可是夜店开业，弄这帮小鲜肉来干嘛了？客人都是男的，能对他们有毛线兴趣？我说你要请几个女网红也好啊，比如那什么郭mini……”
	“她不也是个小伙子吗！”董小亚摇了摇头：“你呀，什么都不懂，让他们来助场，下边那群女演员不知道多兴奋，她们一疯，气氛不就上来了么？”
	“那成本也太高了……”
	“我什么身份？”董小亚神色一凛：“我还在乎钱吗？我花钱请人，肯定是市场上谁身价高我就请谁，对不对，这叫面子！”
	他跟傻逼似的……
	估计那几个小鲜肉看董小亚跟门口聊天他们也有些不满，毕竟，这大冷天的他们为了保持风（zhuang）度(bi)穿的衣服并不多，都透着一股清凉劲呢……
	董小亚作为今晚的主角，他不走，这些收了巨额出场费的明星也不好意思把他凉下，其中一个好像叫什么四季稻的跟原地不住的搓着手脚，道：“董总还真是平易近人，什么人都能聊一块，要我说咱们不如先进去，这外头怪冷的。”
	结果董小亚还没说话，张飞却在一旁戳着我腰眼，压低声音道：“明子，这群人到底男的女的？俺怎么看他们娘那吧唧的？”
	其实就张飞那嗓门儿，还有压低声音说话的必要吗？
	他那悄悄话跟T.M打雷似的，早让人听去了，只见他话音刚落，那四季稻便领着别的小鲜肉闹将开了：“嘿！这煤炭说什么呢？知不知道我们是谁呀？土鳖。”
	也不知道他最后那句是不是自我介绍，但张飞脾气暴躁，看小鲜肉装.逼他火气‘蹭’一下就上来了，得亏来了的这段时间多少被我们强行灌输了一些法律知识，要不，搁以前这群小鲜肉早被他捆树上削了……
	不过再怎么说他也是张飞，就算不动手，他还是没忍住朝那群小鲜肉走了过去：“来来来，你上前来跟俺说话，老子要不能你脑瓜子捏碎算它长得结实。”
	他这话把我可吓得不轻，不知道的可能还以为他吹牛.逼呢，但知道的都明白，那四季稻的脑瓜子真要被他给捏住喽，恐怕下场跟捏个西红柿也差不了多少……
	蜀国五虎将、战场万人敌，当阳桥前救赵云，喝退曹操百万军！
	他那气势多吓人啊！
	小鲜肉们看他跟头熊似的，也没一个敢跟他直视的，就算他们周围带的那什么乱七八糟的助理一大片儿，也没见有人敢吭声，谁知道这黑大汉是不是脑子短根筋？
	张飞一看就是个粗人……
	现场气氛一度沉默，那四季稻也是尴尬得不行，隔了半晌，他才对着一群小鲜肉招了招手：“算了算了，咱们什么身价的人？跟一帮土鳖较什么劲儿？这大冷天的，咱们先进去吧。”
	他这话我就不爱听了，张飞粗鲁他骂张飞就好了，怎么我们莫名其妙也成土鳖了？
	看他们一帮子人准备往里走，也是赶了巧了，正好这时候白起和杜甫从场子里走了出来，他俩是先锋，一个要排练一个要守夜，所以就先来了，结果这一出门就看我们一群人站外面。
	估计是里面也够忙的，他俩也没顾上吃饭，白大爷看到我的时候直接就埋怨开了：“哎呀我的明子，你们怎么这时候才来呀！饿死我了，赶紧进去帮忙守着吧，我跟老杜出去吃点东西。”
	我一脸愣怔：“这都几点了你们还没吃饭？”
	“哎，他这个开业忙得很呀，我们这不还没顾上么？对了，这周围哪有面摊啊？我们随便吃碗面垫吧垫吧得了。”
	“你们要找面摊啊？”他这话也真是赶巧了，正好刚才那几个小鲜肉骂我们是土鳖，逮着这机会我还不报复一下？
	冲那几个小鲜肉努了努嘴，我打笑道：“这一群不都是面瘫么？”
	小鲜肉：……
	分割
	都说了今天状态不好，这不，才写这么点，兄弟们就当老酒请假了吧……
	
第三十八章 黄书河就不是怂人
	其实我这话也没胡说，毕竟，这几个哥们拍戏的时候确实没啥表情可言，就俩字儿，一个是酷！一个是帅！
	反正只要这两点做到了，那什么演不演技的都无所谓了，他就算演坨屎，那也是一坨能甩头发的屎，毕竟小女孩们都喜欢，能让小女孩喜欢，那就能带动她周围的男生‘喜欢’，有人乐意为她们掏钱买电影买演唱会门票，这就是市场，没毛病……
	看着几坨小鲜肉生气的快步冲场子里走去，我也懒得搭理他们，这帮人心情咋样跟我也没一毛钱关系的不是？
	把关羽他们几个弄内场找了个位置坐了，我招呼着杨戬先照看着他们，随即我又回到了门口等待犯剑的到来。
	这货一直就知道新场开业的事儿，为了抱董家的大腿他基本是三不五时的就打个电话提醒我开业一定要叫上他，毕竟人家为我提供那么大一个住宿地，这点要求我都不满足的话那我也太过分了，结果刚出门儿，犯剑人还没到，闷哥却先到了！
	也得亏了我出来得早，要不黄书河这会儿多半已经挨上打了。
	自打上次他在闷哥家的丧事上吃了亏，这孙子就记恨上人家了，我出门的时候他俩正吵着呢。
	要我说黄书河胆儿也真够肥的，闷哥毕竟是个社会大哥，今天来参加董小亚的新场开业必然得带一帮子人给自己撑个面子，但黄书河却一点都不怂，估计是寻思着里头有大神们给他撑腰，自然是站那跟闷哥肛正面，俩人争了个面红耳赤。
	也是因为董小亚开业，闷哥不敢动手，要不黄书河这会恐怕已经被打瘫了，看他脸吵得没完没了，我赶紧跑中间去把他俩给隔开。
	“人家T.M开业，你俩跟这吵个什么呢，有病吧？”
	看我出来，闷哥一把拉住我胳膊：“明哥，他要不是你哥们我今天真得弄死他。”
	黄书河那嘴多犟啊？
	闷哥话音未落他已经把脑袋伸了过去：“卧槽，来，你弄我一个试试，老子可是买了保险的，你要弄死我保险得赔，你也得赔，双份儿！懂吗？我特么谢谢你，拉动我们家GDP了。”
	我听得是一脑门汗，打了个哈哈，我忙对闷哥道：“咋了，他又怎么你了？怎么吵成这样……”
	冲门口一努嘴，闷哥一脸不悦：“你说今天我大哥新场开业我过来贺喜很正常吧？但这孙子死活拦着不让我进门，你说有这样的道理吗？”
	黄书河听完神色一凛：“扯淡，我什么时候不让你进去了？我是说有邀请函的能进，没邀请函的就得在外头等着。”
	他这话其实也没啥毛病，董小亚今天开业是试营业，并不对外，能来的都是三朋四友圈子里的人，外人这几天还真进不去，但闷哥毕竟是有邀请函的人，把红色的请柬捏手里晃了晃：“你瞎呀？我这不是邀请函是什么？怎么，你没看出来这些人都跟我一块的啊？”
	“鸡X跟蛋还T.M一块儿的呢，鸡X进去了，蛋能进得去吗？”
	没毛病……
	我听得是一头的瀑布汗呐，他这都骂的什么玩意儿这是……
	冲黄书河做了一个闭嘴的动作，我抹着额头的汗：“行了行了，你也甭嘴贱了，人家有邀请函，当然可以带人进去。”
	“明子，你脑子怎么不转弯啊？”黄书河听我站闷哥那头说话也有些急了：“人家这里今天内部试营业，一个邀请函就一个卡座，一个卡座能挤下他这么些人？演叠罗汉呢这是……”
	听他这么一说，我猛的一拍脑门，对呀！他这一帮子人十好几个呢，哪坐得下？
	把闷哥拉倒一边，我道：“他说得也对，今天内部人的位置都满了，你能捞着来已经不错了，再进去这么些人是真坐不下，而且人家董小亚是生意人，你十几个混混钻进去影响也不好，你说到时候别的客人看见了怎么想？要我说呀，你带三四个人进去得了，剩下的要不在车里等你，要不索性直接打发他们回去。”
	闷哥其实也还算豁达的一个人，听我说完他也觉得是这个理，点了点头，道：“明哥你这话倒是提醒我了，今天来是捧场的又不是来砸场子的，对吧，行！就按你说的办。”
	留下那么两三个人当跟班，剩下的那些人都让闷哥给指使回去了，等再次往场子里走，看着眼前的黄书河，闷哥幸灾乐祸的挥舞着手里的邀请函，一副胜利的样子：“艹，现在总坐得下了吧，你特么再来拦我呀！”
	他也真是的，你说完都完了你还N瑟什么呀？
	黄书河哪是省油的灯呐？看闷哥挑衅自己，他立马就反击过去：“呸~~~臭傻.B。”
	“你特么才臭傻.B。”
	“你才是……”
	这俩人说着说着又喷了起来，我一阵无语，看他俩差点动上手，我忙劝阻道：“好了好了，君子动口不动手啊，都好好说话……”
	他俩还挺听话，果然没动手，左一个‘呸~~~臭傻.B’右一个‘呸~~~臭傻.B’但相互对骂，最后呸着呸着直接吐上口水了……
	我就站他俩中间，全呸我身上，搞得我当时就怒了：“艹，你们特么有完没完，给我洗脸呢这是……”
	分割
	一更到，二更在六点左右，对了，书评区有哥们问昨天停电停多久，通知上说的是六点，但后来物业又说八点，最后晚上十点都没来电……
	
第三十九章 摘尽天下一树红
	这俩货看样子是死扛上了，我跟中间夹着也难受，只能领着闷哥赶紧进了内场。
	今天董小亚挺忙的，他是老板嘛，四处都得应酬，闷哥进场子后第一时间便去跟董小亚见了面，但也仅仅就是说了几句话不到的功夫董小亚便去了别的桌，要知道，今天能来的，都是在我们市各行各业颇有建树的人，闷哥这种级别，说实话，连个屁都算不上。
	幸好犯剑紧跟着没多久就到了，他今天可是没有邀请函的，我原本寻思把他放在大神们那桌，让他坐一下见识见识就走，正好，闷哥在场子里也没啥熟人，他俩就凑一桌了。
	晚上十点整，在一阵大气的开场音乐声中，台上一男一女两个主持人各自踏着音乐的节奏走上舞台。
	“百尺高梧栖彩凤！”
	“万川汇海聚蛟龙！”
	霸气的的贺词在大气音乐的承托下将场子的气氛推到了最高点，两人手持台本先**叨叨说了一大通，反正尽是些赞誉之词，读完台本，紧接着就是运营方的老总上台致辞，董小亚虽然是幕后老板，但经营毕竟还是要交给运营方的，所以他今天除了过来站班支持，并没有上台说话，在经过接近五分钟的絮叨之后，正式的演出也拉开了帷幕。
	为了追求极致的效果，新场子在节目方面确实算得上是煞费苦心，今天的演出，节目的组成几乎都是用民族乐器作为伴奏，哪怕是相对一些带有古风的现代流行音乐也经过了专业的音乐老师重新编整，将音乐本身古风古朴的韵味发挥到了极致！
	别的不说，第一个节目上演的便是刘三藏的名曲《篆音》，舞台上，原本已经随着开场音乐结束而冷清下来的氛围，在一阵大气十足的中国传统大鼓中又再次被燥了起来！
	鼓点的力量感、空气感在第一时间便惊艳全场，激昂得让人忍不住有种酣畅淋漓的感觉，仿佛千军万马在你面前奔腾而过，那韵味十足的画面感，是在西方乐器中绝对找不到的！
	这才叫做荡气回肠！
	鼓点的尽头，四周的灯光瞬间熄灭，漆黑的环境中，一束追光乍然出现在舞台之上，伴随着追光的出现，舞台中央不知何时已经多出一个身着古装的抚琴女子，她轻纱蔓蔓，手指触动古筝的琴弦的瞬间，那音符呼之欲出，猛然给人一种如篆如刻、入木三分的感觉！
	古筝的委婉柔媚夹杂着鼓点的荡气回肠，一刚一柔，一动一静，相相结合，配合得那叫一个水乳交融！
	“跃马催征战鼓响，长风破浪正当时！”
	五年年的历史长河，龙鼓古筝，见证了古老华夏民族的辉煌沧桑，音乐声中，蕴含着金石之音，下笔帷幄刚柔并济，而古筝手法独特，如涓涓细水，简直巧夺天工！
	泱泱大国、悠悠五千年，震撼的中华传承，理应如此！
	看到眼前这一幕，我不得不对董小亚又多出一份敬佩，他是一个言出必行的人，新场开业的各种细节都做的滴水不漏，不管是音乐还是现场氛围，都有浓浓的古风韵味，这跟那些打着所谓的XX主题秀是截然不同的，看得出来，他骨子里就透露着对先祖文化的无限尊崇。
	当然，这些都还只是垫场，虽然下面的客人因为认同董小亚或者认同节目不停的向舞台上送着鲜花表示自己的心仪，但气氛还说不上热烈，真正将气氛推向高潮的，则是踏着古朴音乐而来的杜甫！
	虽然在家里，他只是一个成天无所事事打扫卫生的小老头，但在历史上，他却是诗词艺术的集大成者，他的影响，达到了后人难以企及的地位，可谓是我国诗词史上的最高峰！
	古人自然有古人的风韵，虽然理完发后的杜甫已经没有了那种衣衫飘飘仙风道骨的感觉，但他的气场，却跟现代人截然不同，尤其是在咏诗对词时所展现出来的那种行云流水，简直可谓闻所未闻、叹为观止。
	他所获得的认同，差点没把后台那几个小鲜肉给气得吐血，这几坨小鲜肉都是自诩人间极品的，他们在杜甫之前已然亮过相了，但他们的出现也仅仅是让那些下面陪酒的女演员趋之若鹜。
	杜甫则完全不同，他的诗词结合专门编撰后的音乐，直接将一个民族几千年的隗宝全部展现了出来，在已然功成名就的那些中年人眼中，杜甫就像是一尊神明！
	这倒罢了，这还只是一个杜甫，已然让那些成功人士几欲疯狂，就在他在舞台上吟诗郎朗的时候，李白在下边也是喝得兴起，他俩本来就是史上有名的酒仙，醉酒后，那才情简直犹如汪洋，一发不可收拾，也不征得主持人的同一，这小老头二话不说上台就去抢主持人的话筒。
	那俩青年主持让他这动作吓得不轻，董小亚是市里的名宿，这陌生老头的唐突表现不是扇董小亚耳光吗？
	就在俩小辈慌忙中呼唤保安队上来拉人时，却哪里有人理会他们？
	李白人家就跟保安队一块儿来的，下边保安还怂恿他上去呢，又怎么谁会有人出面拦他……
	一时间，董小亚也是脸色难看，本来今晚上祢衡没出现，他就已经有些不乐意了，不过幸好还有个杜甫，这人的文学造诣丝毫不逊祢衡不说，甚至在美学艺术层面还要优于他心仪的祢先生，这样一来，总算是抚平了他胸中的些许遗憾，但李白的出现，却又让董小亚蒙上了一层难堪。
	冲我坐的位置打了一个眼色，看那意思是准备让我把李白给拉下来，但李白可是出了名的酒疯子，我怎么拦啊？
	他本来跟杜甫就是一对痴汉，尽管主持的话筒他没抢到，但杜甫还跟旁边站着呢，看李白有话要说，杜老头很自觉的便将话筒递到了李白面前。
	这一幕我看得可是紧张得不行，突突直跳的心仿佛要从嗓子眼里跳出来，我真怕这老头结果话筒直接来句：“你们在座的都是一群傻.B……”
	你说他要随便乱嗷一句我们这么大帮人的工作不都完蛋了么？
	就在我准备上台拉他的时候，李白张口的第一句话，却让全场的所有人一片惊诧！
	“情愿枝头做树妖，不坠俗世染凡尘。”
	这就是李白！
	他的诗，永远都透露了那么一丝飘逸洒脱、天真率直，在场的所有人，包括董小亚一开始都没料到，这个醉酒的老头居然张口就是一句诗词，虽然辞藻算不上华丽，却是率心而为，不掺杂一丝虚妄！
	就在众人都等待他下文的时候，杜甫同样也是诗性大发，都没有过多思考，这老头张嘴便对出了下两句：“九天载酒南煌醉，摘尽天下一树红！”
	“好诗！”
	董小亚率先起身，对着舞台使劲的鼓起掌来，下面的客人中也有不少略懂风雅的人物，自然知道这俩老头的诗词巧夺天工，一时间，全场掌声一片雷动……
	分割
	二更到，打完收工
	
第四十章 趋之若鹜
	
第四十章 
	不得不说，李白和杜甫一人一句的诗词，确实给人一种久违的历史感，中国的诗词传到近代，几乎已经很少有人问津了。
	在他俩没出现之前，我一直认为《倩女幽魂》的词曲作者黄算得上是一个实至名归的意境大师，但是反观现在的李杜，他们根本不需要借助音乐的力量，便能随手将意境展现得淋漓精致，这样人，和那些经历过新新思维的所谓美学大师一比，简直高出无数个身位！
	而偏偏就是这么富有美感意境的传承，到了近代却已经渐渐从历史的舞台上退出，随着文言文被白话文所取代，现代诗歌已经失去古典诗歌的韵味，虽然现代诗歌也有它的独特之处，但古诗的精炼、回味，使得习惯了白话文的我们已经无法再去复制曾经的经典！
	这一点，也正好印证了黄生前那句“原来人间尽耳聋”的话，现在的人，可能更喜欢的还是什么‘一人我饮酒醉，醉把家人成双对’的口水话。
	在物欲横流、浮躁万分的今天，我们不配享有那么高的精神文明……
	演出还在继续，两人随口所对出的诗句已经多达好几首，但两个小老头依旧孜孜不倦的还在舞台上即兴发挥，这种没有经历过排练的场景更加令人印象深刻，李白是个酒唠，作诗到兴奋处还不停的对着麦克风让服务员拿酒……
	这种情况，可能全国任何一个舞台上都是不可能看到的，不管演员表演得多淋漓尽致，那始终是一场秀，但他俩这个不是，他们是真的随性而为。
	这才是董小亚最终追求的‘复古’极致，纵算李白的张狂已经快有失体统，但现在谁又顾得上呢？
	那群土豪都T.M快疯了……
	作为演艺花场，音雅廊跟其他的演艺酒吧一样，都是通过鲜花来表示对演员的认同，花的种类分别为两百一束的花环、六百一个的花篮、一千二一个的皇冠、三千一个的空降和一万八千八的满堂红，得花越多，说明这个演员受到的认同也多，但随着声色场所的发展，这些认同几乎已经变了味。
	没有色，何来财？
	不过今天的场景，却让我对这个现象有所改观，你说俩小老头跟上边儿杵着，人家下边的土豪图你点什么呀？
	李白和杜甫挣点钱结果第二天屁股痛，你说我怎么向天庭交待，怎么向历史交待？
	不过还好，真正的大师是不需要出卖什么杂七杂八的东西就应该获得认同的，因为他们自身就已经是一件无暇的艺术品。
	此时的董小亚，几乎已经陷入了疯狂，一把拉过旁边卖花的花童，董小亚就一句话：“场子里有多少花环？”
	花童一脸懵逼，也不知道这位老大什么意思，只能道：“新场开业，总共准备了两百条花环。”
	董小亚都没经过任何思考：“给他俩全挂上。”
	花童一脸的吃惊，他们都是在其他场子有相关经验的人，在以往的工作中他们所看到的，一般男演员，一首歌能挣一两条花环就不错了，在我们市，顶多也就一个空降，也就是3000块钱封顶，还不是随时都能见得着的，毕竟男性演员都属于无利可图的那种，人家犯不着花那么些钱来捧你。
	但现在，董小亚一出手就是四万，这种行为在年轻人的眼里本身就是无法理解的！
	花童话都有些说不利索：“董总，两百条可是四万块钱，这俩老头的节目有那么好看吗……”
	他话音刚落，董小亚瞬间就来气了：“让你挂你T.M就挂，老子还嫌少了呢，再叽叽歪歪你明天就不用来上班儿了。”
	花童闻言脖子一缩，虽然董小亚刚才并没有上去致开业辞，但员工都知道，这位才是真正的老板！
	他都这么说了，谁还敢瞎***只能拿着单子刷刷刷写下几行大字，随即跑到主持人身旁：“卡1董总上真龙两条。”
	所谓的真龙，是我们市的方言谐音，一般的花环都是斜跨在演员的肩膀上，但一百条花环，那可是非常大的一串！像个蒸笼一样根本挂不住，但花场是风月场所，为了好听，就谐音叫真龙了。
	主持人听完也是当场懵逼：“他没喝多吧，给这俩老头……”
	“别多问，一会他们演完谢花就行。”
	把花单交到主持人手上，花童也没多作停留，立马从舞台旁退了下去，因为他又看到下面有人叫花童。
	主持人看着单子是一头的雾水，什么时候见过给男演员几万几万送的……
	结果他都还没吃惊完，花童又举着单子朝他跑来了：“卡3王总，给艺员一人空降两次，好事成双。”
	主持人听完差点没从舞台上栽下来，正一脸无语呢，另一个花童又举着单子跑了过来：“卡5邱总给艺员送空降六次，六六大顺。”
	主持差点没疯，随着络绎不绝的花单不停的飞向舞台，场子的气氛几欲爆炸，短短十来分钟的演出，主持人已经站得汗流浃背，我在一旁也是一脸懵逼，看着刚才送出去的花单，我迫切的想要知道他俩的收入，随手拉过一个花童，我道：“今天他俩挣的花大概有多少钱，两万块钱有没？”
	花童在舞台和卡座之间拼命奔走，跑得脚都快瘸了，此时已然累得跟狗似的，哪还有闲功夫跟我细聊，听我问起，他连头都没回：“两万？你T.M至少再加个零……”
	分割
	一更到，第二更在下午六点左右，大家记得一定要订阅啊我的兄弟们
	
第四十一章 我帮他醒醒酒
	“多少！”
	要不是花童又重复了一遍，我是真的以为我听错了。
	二十万！
	这是一个什么样的概念？
	董小亚之前说过，我们市生意最好的花场，月营业额也就差不多两百多万，纵算是客人都卖他董小亚的面子，第一个月经营也超不过三百万这个数额，平均算下来，每天能有个十万的营业额已经是顶天了。
	但现在这才多长时间？两个已经死了一千多年的老头，居然只用了十分钟不到，便刷新了我们市花场的记录，这不得不说是一个奇迹！
	按花场的最低分成标准，这俩老头现在至少也有十万块钱的收入，仅凭这点，也得不让我目瞪口呆！
	直道他俩节目结束，我都一直没从震惊中清醒过来，十万，这可是十万块钱啊！果然，是大神，不管你身处什么时代，你都是大神，也难怪李白在当时游尽天下都有钱挥霍了，就认家这才学，撵着捧臭脚的多了去了……
	李白从舞台上下来的时候已经醉得不清，因为气氛热烈，他在上头可没少喝酒，下来的时候走道都用爬的……
	看着眼前的场景，我总算知道什么叫‘高吟大醉三千首，留着人间伴月明了’，果然如传说中一般，诗与酒，一直都在李白身上交融，并且伴之终身！
	“我没醉。”
	此时的李白醉眼朦胧，他一把挡开杜甫又要去找酒喝，能说这话的人不用想，肯定都已经游离于断片与不断片之间了，看他醉成这样，我一阵无语：“得，杜大爷，还得劳驾您把他送回咱们保安队的卡座，他这都醉成什么德行了……”
	杜甫也没少喝，冲四下一打量，他舌头有些打结：“咱……咱们的人都……都……都坐哪呢，我……我怎么没瞧着一个脸……脸熟的……”
	“你该不会也醉了吧？关羽那脸跟刚从锅里蒸完的螃蟹似的，那还不算熟啊？您跟大厅里好好瞧瞧，谁脸最红那就是我们坐的地方。”我本来是准备把他俩领过去的，也是赶了巧，他俩一下舞台董小亚便差人来唤我过去，我也没多想，留下还算清醒的杜甫自己去找坐的地方，随即我快步朝董小亚的卡座走了过去。
	此时的董小亚，那一脸的兴奋之意已经溢于言表，看我过来，他忙让周围的人腾出一个位置，随之将我留在了身边。
	“明子，今天晚上的演出可是无比成功啊，来，咱哥俩喝一个。”他一边说话一边给我递过来被酒水，我接过后忙放在一边，自顾的倒了一杯矿泉水：“我不喝酒您又不是不知道，我就以水代酒吧，不过说到成功，我确实挺佩服你的，你瞧瞧今天的氛围！还有音乐的编曲！哪个地方不是古韵展现得淋漓尽致？”
	看他那表情，好似并不怎么赞同我的话，只见他摇了摇头：“你这话就不对了，今晚的编曲和环境确实经过精心编排，起到了一些点缀作用，但真正让我感到满意的，还是你的这个节目本身，你这俩诗人演员可是正儿八经的诗人啊！现代的那些个沽名钓誉的所谓‘文学大家’怎么能跟他俩比得了？对了，这俩位先生你都跟哪请回来的？”
	我略一愣怔：“卧槽，你可真是贵人多忘事，最早上台那老头当时不是你说要开除的那个么？就我家那亲戚，在库房跟您吵架那个。”
	董小亚听完略一愣怔，随即一拍脑门：“是他！我想起来了，上次他就当我面作过诗，但我太忙就走了，之后这事也没能记得住，哎哟！你看我这脑子，当时真是有眼无珠，差点把这么一尊大神给开了……快，你快引荐引荐给我认识。”
	想着俩老头这会都醉得差不多了，这要引荐他们认识万一说漏嘴可就完犊子了，作出一脸为难，我道：“亚哥，我看今天就算了吧，他俩为了您这节目已经喝得差不多了，话都说不利索呢，要不改天？”
	董小亚略一寻思，估计他也觉得是这理，点了点头，他道：“行，那这样，明天两位老先生要没别的事儿，我请他们吃个晚饭，也好讨教讨教。”
	“好勒，一切全凭领导吩咐。”我打笑的站起来冲他假模假样的行了个礼，刚想走，突然我想起工资的事儿，对着他搓了搓手指头，我一脸贼笑：“对了亚哥，我们家那俩大爷的花环提成是怎么算的来着？您该不会按最低标准只提百分之五十吧……”
	董小亚大笑，甩着俩指头对我道：“你小子，真够财迷的，刚上班第一天就想提成的事儿，就他俩这级别，我巴不得全给他们发呢，什么百分之五十这不扯淡吗？不过啊，场子有场子的规矩，不能让别的演员有话说，公司最高提成是百分之八十，他们也按这个标准提成吧，当然，如果两位老先生不满意，我私人给他们发全，怎么样？”
	人家董小亚能给百分之八十就不错了，毕竟这么大一场子也得经营，你不能说因为你有能力就必须全拿，要不人家这店帮你开的呢？我连连道谢，双手合十的从卡座里退了出来：“您也别发全了，八十就八十，我谢谢您勒我的哥……”
	想着俩老头都醉得不行，我心里全念叨着他们呢，也没多作耽搁，说着话的功夫我便从董小亚那桌退了出来，等回到保安队的卡座，我第一时间便傻眼了！
	刚才我看杜甫醉得不算太厉害，就让他自己领着李白去找座位，结果这倒好，俩老头都没回来！
	我那叫一个急啊：“卧槽，你们一帮子人跟这喝一晚上了也不知道看着点他们俩点儿，他俩醉成那样要走丢了怎么办？”
	杨戬一摊手：“关我们什么事儿，刚才舞台那边不是你在支应着么？你自己都知道他俩喝醉了也不把人扶回来，怪我咯……”
	我让他呛得一通哑口无言，半晌，我才跺了跺脚：“成，都T.M怪我，但你们也别傻坐着了，跟我一块儿找去吧……”
	我话音刚落，忽然背后有人拍我肩膀，回过头一看，却是一个陌生男子，他上下打量了我一番，道：“是姜队长吗？”
	我点了点头：“嗯，您是……”
	“我是音控台的灯光师。”他一边说话一边伸出手来跟我握了一下：“对了，刚才舞台上对诗的俩大爷跟你是一起的吧？”
	他说的是杜甫跟李白！
	我忙点了点头：“对对对，你看到他俩了？”
	那灯光师听了一脸的如释重负：“卧槽，总算找着正主了，姜队长，你赶紧去我们那边瞧瞧吧，您要再不去他俩都快把我的LED灯给拆了……”
	我闻言大惊，LED灯可不便宜，这俩货看来是真喝多了，开始到处折腾东西……
	跟着那灯光师往音控台走，我总算看到两个伶仃大醉的老头，李白还好，他这会已经醉得晕了过去，但杜甫不一样，正跟音控台旁边掰人家一盏红色的LED灯呢，而且一边掰还一边跟那LED说话：“我的二哥哟，你夏天骑马可千万别脱衣服啊，你说你脱了衣服跟那赤兔马还有啥区别啊？不知道的还以为你们是哥俩呢……”
	我在旁边听得是一阵无语，擦了擦额头的汗，我有些哭笑不得：“他怎么醉成这样了……”
	我话音刚落，关羽已经捏着拳头冲杜甫走了过去：“嗯，是醉得挺厉害，我他娘的这就帮他醒醒酒去……”
	分割
	明天又是周一了，没有成绩，没有推荐，很失望，如果大家有闲钱，明天可以帮忙打赏一下，冲一下成绩，看周四能争取个推荐不……
	
第四十二章 闷哥的惊喜
	看来就俩老头现在这状态，再留着指不定还得出什么乱子，把他俩弄上车，我准备先送他们回去休息，至于场子里嘛，反正有杨戬跟这儿守着，应该不会出现什么突发情况。
	临走之前，我还得先给犯剑打个招呼，他今天专门跑过来送一万多块钱的花也就跟董小亚握了个手，就他那抠门劲儿能做到这样已经很不容易了。
	犯剑当然是不想我走的，这孙子还指望着我能再牵牵线跟董小亚多亲近亲近呢：“这才几点你就回去了？还真是家族企业，你这保安队长当得挺随意啊……”
	我打了个哈哈：“范总您就别拿我开玩笑了，我再随意那不也是您手下的一个兵么？明天库房还得上班，我这真得赶着回去呢。”
	“哎呀，库房那点事儿你还用得着天天留神么？有个人开门就可以了，登记什么的我都跟他们打好招呼了，下面的人会帮你清点的，你就别淘那神了。”
	说实话，我挺感谢犯剑的，没有他，我这么大帮人还真不好安排住宿，这得多大一笔开销啊！
	尽管他的亲近有着很浓的意图，但怎么说我都必须承他这份情，再次寒暄了几句，他看确实留不住我，也只能打住，一脸遗憾的跟我约好过几天再见。
	出了大门，我正准备上车呢，闷哥却在这时候追了出来，他本来是想和我说话，但一看到驾驶座上的黄书河他就来气，黄书河也瞧他不顺眼，俩人在见面的第一时间就相互吐上了口水，我看得是直无语，就这针尖对麦芒的劲头，我估计他俩这辈子都是老死不相往来了……
	在他俩中间夹着无比难受，我忙把闷哥拉到一边：“别T.M吐吐沫了，你俩也不怕缺水……”
	“我跟你说明哥，他要不是你兄弟，我保证他能过上清明节你信么？”
	我抹了抹额头的汗珠：“得，你也别**叨叨的了，找我有事吗？”
	他一拍脑门儿：“哟！瞧我这脑子，看见傻.逼差点把正事儿忘了……”
	我一口差点没倒腾过来：“卧槽你骂谁呢这是……”
	“我说你那朋友……”闷哥无语：“对了，聊正事吧，上次我给你打电话，说大哥要给我投资的事儿你还记得不？”
	“嗯，有点印象。”我点了点头：“你俩该不会真聊一快去了吧？”
	他一脸的兴奋，忙给我递了支烟，随即帮我点燃了：“谁说不是呢？而且项目已经定下来了，我正找人做方案呢，这事儿啊，还多亏了你，要没你牵这线，恐怕我还只能蹲在那乡村旮旯里呢。”
	他这话我听得是云山雾罩的，一个开发商和一个黑社会大哥，他俩除了土方砂石工程，还有能联系到一块的地方吗？
	看我一脸懵逼，闷哥忙意简言赅的把计划跟我说了一遍，原来啊，这闷哥虽然看中了董小亚开发商的身份，但光是一个砂石土方，并不能给他带来一个长久的效益，毕竟，他说白了也就一个乡村霸主而已，出了三圣乡，他屁都算不上。
	想要跟董小亚有长远的接触，那就必须走出三圣乡，他查阅了很多相关的资料，发现董小亚虽然开发房屋，但是在物业方面却是一片空白，正好他有个朋友是一个知名物业公司的管理层，而且事业也进入了瓶颈期，想要再网上爬，恐怕有点悬，既然董小亚这个业务范围是空白，那就有操作的空间了。
	闷哥确实是个人才，他一边唆使董小亚向万科学习，建立自己的物业，完成企业服务一体化，一边又怂恿他物业的朋友带团队出来自立门户，董小亚本来就是市里的龙头企业，做物业的能通过华旭集团打出自己的江山，这可是一个很大的诱惑，谁不想建功立业？
	也就是说，闷哥几乎只是在两个点之间搭了个桥，自己就可以坐收渔翁之利，如果真成立华旭物业，他就是发起人啊！
	冲他竖了竖大拇指，我佩服道：“行啊你，卧槽，左右逢源的，这想法真不错，只不过吧，物业公司好像也是有标准的，资质不够可能董小亚的业务你捞不着吧？”
	闷哥摇了摇头：“话不是这么的，我做物业的朋友本来就有团队，只要大哥那边提供的资金充足，慢慢壮大，升到二级资质用不了多久，到时候华旭开发的所有盘子我们都有份，这可是很大的蛋糕啊！”
	他说的这个也在理，物业公司能升到二级资质，董小亚旗下的所有盘子他确实都能接了，拍了拍他肩膀，我道：“牛逼，这个前景确实非常好，你好好弄，以后直接就能从社会圈子里跳出来了。”
	“对呀，所以我才说要感谢你呢，我要一直在乡里混，指不定哪天谁想出位就把我给摸了呢？你为我牵的这么条线，真能走出来我肯定也回到正道了不是？”
	我嘿嘿一笑：“这有什么好感谢的，你要没真材实料人家董小亚能跟你聊那么多？好好弄吧，看能不能成，反正你的事儿跟我没关系，我也帮不上忙，成功了请我吃个饭就行。”
	说着话的功夫我就想走，闷哥却一把又将我给拽了回来：“谁说跟你没关系？关系大着呢，我们那公司要成立了，股份我不敢承诺给你，但培训这一块，肯定要分一坨肥肉给你，你家能人那么多，出来兼职挣点外快多好？都给你们挂上职，那不也多份钱拿么？”
	从表情来看，他这话可一点不像是跟我闹着玩，看他一脸真诚，我估计这货说的是真的：“行啊，你能处处想着我那我还得感谢一下你，我就说了嘛，你那智商，混社会可惜了，你说我俩都是人，咋思维方式差距这么大呢？我可比你还先认识董小亚呢，结果到现在我也没想出什么好的方案能让他来投资我……”
	闷哥抿嘴一笑：“我那叫什么聪明啊，这都是后天练的，上次我不给你一份教材么？你得多看，能锻炼一个人的逻辑能力。”
	我一脸茫然：“什么教材？”
	“名侦探柯南啊……”
	分割
	一更到，二更六点，求票，求打赏，看下周的推荐有戏不
	
第四十三章 酒逢知己千杯少
	我一点都不想搭理他……
	跟闷哥告完别，我马上坐回了副驾驶，刚上车就是一股刺鼻的酒味，黄书河捂着鼻子都快吐了：“卧槽，他俩这是喝了多少？”
	“你管他的呢，他俩今天玩得也够尽兴的，喝醉了正常，我估计啊，这还只是个开头，以后这种日子多着呢。”
	系好安全带，我忙让黄书河开车回家，毕竟他还得再跑一趟回来接大神。
	车子一路颠簸，李白此时已经躺在后座人事不省，而杜甫这时候脸红得跟关羽似的了，正大着舌头不停的在后边嚷着要他那十万块钱的提成，也不知道他是真醉还是假醉，他居然还知道自己挣了钱！
	老家伙这时候的表现就跟一小孩儿似的，简直可谓是孜孜不倦，我被他烦得不行，顺手从车里掏出两颗麻将拍他手里：“来，你的十万，拿好了。”
	把两个五万揣回兜里，杜甫一把抱住我的肩膀，满脸醉意喷着酒气的直把他那脑袋死命的朝我耳边凑，那造型，哪还有一丝大家风范：“明……明子，老哥哥我威风不减当年吧……”
	“您消停点吧，我上哪知道您当年什么样……”
	这人喝醉了以后脑子就是轴……
	摸黑跑了半天，我们总算回到了库房，现在已经快十二点了，大部分人都准备洗漱睡觉，看我们这时候回来，一帮人都挺奇怪，因为之前我跟他们说过，夜场下班可能会比较晚。
	看李白和杜甫醉成这样，大神们都挺生气，朱厚照和吴三桂二话不说下来搀起李白就往楼上走，两人还不停冲我念叨：“明子你是怎么回事？在现场看着怎么也不知道劝劝，你看人都醉成什么样了？”
	我无奈的一摊手：“我能怎么办？他俩本来就是出了名的酒中仙，你不给他喝他还跟你急，卧槽，今天我们没给他俩喝酒，全是他们自己灌的自己……”
	老吴眉头紧皱：“再怎么说你也得帮忙拦着呀，他俩这岁数照这样折腾下去还能活几天呐？要我说，反正这工作也挣不到几个钱，明天就别让他们去了。”
	我大惊：“开什么玩笑呢，他俩现在可是财神爷，知道他们今晚上挣了多少钱嘛？”
	吴三桂嘴角一撇：“我上哪知道去，挣了多少啊？”
	我伸出俩指头：“这么多！”
	“两百啊！”
	我摇了摇头，顺便晃了晃手指：“再猜。”
	“二十？”
	我无语：“你往后猜个什么劲。往前数……”
	朱厚照俩眼珠子都瞪圆了：“他俩该不会一晚上挣了两千吧！”
	我一撇嘴：“没出息，一个诗圣一个诗仙才挣两千，你就这么看不起人家？”
	朱厚照也是一脸愣怔：“该不会是两万吧！”
	他毕竟学习能力比老吴强，知道现在挣钱不容易，当他猜到是两万的时候，眼睛已经瞪得像是两个铜铃，我嘿嘿一笑：“再加个零。”
	“卧槽，二十万！”朱厚照直接惊呆了，他虽然现在伙着赵括到处讹骗子，但那些钱都不多，而且随着他俩踢场越来越有名，现在我们乡几乎已经没有几个敢摆残局的了，可以说，朱厚照他们的事业也进入了停滞期，一晚上二十万，这对已经适应了现代经济的他来说，可是不小的一笔钱！
	老吴不一样，老吴这种人虽然嘴巴上说已经甘于平凡，但骨子里还是依旧有着原本的傲气，多少对这个新社会还是有些排斥的。
	二十万，在他眼里其实根本没有个具体概念，他甚至都不认为那是钱……
	“身体重要还是钱重要？二十万很多吗？”
	看他出言不逊，朱厚照忙冲他一摊手：“不多，你老吴多厉害啊，镇南王、昭武皇帝！对吧？来，借二十块钱给我，我买包烟去。”
	老吴一掏兜：“我哪来的二十……”
	“这不就结了？没钱别****朱厚照对着老吴就是一通嘲笑，随即扭头对我道：“明子，他俩明天该上班上班啊，对了，那陪酒的还要人不，我觉得我还行……”
	我无语：“他俩不是陪酒喝醉的……”
	把李白伺候上楼，他醉成这样我们也没办法给他洗漱，只能把衣服鞋给他脱了让他直接睡觉，杜甫这时候倒还能自理，偏偏倒倒的自己跑厕所去了，刚推门进去，正好看到赵括在里头准备漱口。
	此时的杜甫就像是一摊烂泥，赵括还是打头一回见着杜老头喝成这样，一脸呆滞的站在原地有点不知所措，杜甫也真是喝高了，只见他二话上前一把就将人家漱口的水杯给夺了过来：“酒逢知己千杯少，来，我干了，你随意。”
	赵括一脸懵逼，眼睁睁的看着杜甫把一杯刷口水给喝了个底朝天……
	分割
	二更到，有点卡文……
	
第四十四章 公交车
	这绝对算得上是一个难忘的夜晚，就在今天，杜甫和李白让我领略到了什么是传统文化的魅力，董小亚也让我领略到了华夏儿女对古老文化隗宝有如何痴迷的崇拜，甚至连闷哥，都让我认识到了看九百多集‘名侦探柯南’会对人的一生造成多大的影响……
	第二天一大早，我拖着疲倦的身子早早起了床，昨晚上杜甫和李白挣回来那么大一笔巨款，我确实有点无所适从，虽然还没兑现，得十五天以后发钱才能拿得到手，但我还是失眠了！
	二十万啊！可能在小说或者电影里，这点钱对于大部分主角来说都是洒洒水小意思，但作为一个现实中的叼丝，我可从来没挣到过这么多钱！
	没曾想，祢衡居然比我起得还要早，当我踢踏着拖鞋去厕所洗漱的时候，他已经穿戴整齐的站在窗户边了。
	他这种习惯我都见怪不惊了，也没想理会他，径直就准备去厕所，结果这货却回过头来呆呆的看了我半天，好像有什么话想说。
	我被他盯着直发毛，犹豫了一小会，我最终还是冲他走了过去：“卧槽，狂神，我怎么瞧你今天不对劲啊？”
	“我……”他张了张嘴，一副欲言又止的样子，老半天都没说下文，谁大清早不拉泡屎啊？
	我也是憋得难受：“哥……您有话赶紧说啊，我还等着上厕所呢……”
	朝杜甫和李白睡觉的位置瞧了瞧，他好像突然像下定了什么决心似的：“我是不是自从来了你这以后就显得特别多余？”
	他这话我可怎么回啊？他不光在我这算是多余，他在历史上也挺多余的……
	我无语……
	其实这个人挺悲剧的，他有远大的理想报复，但却因为性格问题从来没有施展的空间，作为一个具有偏执型人格障碍的病患，他其实也算得上满腹经纶，至少是一个有文化的神经病……
	不过话说回来，如果不是因为精神问题，他也不可能在历史上留下‘击鼓骂曹’的典故，大神就应该保持大神的本色，我不能为了生活而强迫他去沦为跟我一样的凡夫俗子，因为这个世界并不缺凡夫俗子。
	上下打量了他一番，我道：“你这话是想表达点什么？”
	他又是一阵沉默，半晌，他才指着杜甫的床位：“我也想跟他们一样，帮家里干点事。”
	他这话可让我大吃一惊，祢衡是什么人？狂神啊！
	这人在历史上可是面对曹操都不怂的人物！今天居然主动提出来想要帮家里干点事儿，仅凭这一句话，就已经算得上匪夷所思了！
	不过鉴于他的性格，我是真不敢让他像杜甫那样站到舞台上去，谁知道他下一秒会弄出什么幺蛾子来？
	何况，祢衡毕竟是在历史上有着很大辨识度的大神，如果我要把他变得像凡人一样平庸，那我的做法才是对历史的不尊重，我觉得我现在应该做的，是帮他找一条适合自己风格的路子，而不是去尝试将他变成第二姜晓明，第二个黄书河，因为我们太平凡了……
	拍了拍他的肩膀，我道：“家里现在没什么负担，你就甭操心了，先做好你自己吧，至于以后的事儿，再说。”
	我肚子确实憋得慌，也没再多废话，转身就进了厕所，留下一脸失落的祢衡站在原地……
	吃过早饭，我并没因为有了李白和杜甫两棵摇钱树而变得膨胀，该干嘛还得干嘛，既然我现在还是库管，那该看大门儿还得看大门……
	今天早上也不知道是吹的什么风，公司的车还没到，黄书河却先到了，除了他，副驾驶还有一位我好长时间没有谋面的老熟人――食人魔李程慧！
	挺长时间没见，她的身体已经开始发福了，不光脸上有了赘肉，那小腹也是微微隆起，我觉着就她这造型，手上要再多根木槌估计和魔兽世界里的食人魔差不多，难怪经常听人说，怀孕是美女的噩梦……
	当她从副驾驶钻出来的时候，我险些认不出来：“卧槽，姐，您这是刚充完气还是怎么的……”
	李程慧眉头一紧：“别跟我嬉皮笑脸的，我今儿来是兴师问罪来了。”
	我听得一头雾水：“咱俩都多长时间没见了，您能问我什么罪？”
	抱着膀子冲黄书河努了努嘴，李程慧：“你这不是明知故问吗，知道我老公昨晚上几点回来的吗？”
	我一摊手：“我上哪知道去，我一点不到就睡了……”
	“三点了才回来。”李程慧就算怀了孕这脾气也一点都没收敛，一边说话一边过来拧我耳朵：“我问你，他那工作到底怎么回事？”
	“疼疼疼，快撒手。”我被她拧得直叫唤：“怎么，姐，他没回去没告诉你吗？”
	“倒是告诉我了，但我能信吗？”她一边说话一边加大了手里的力道，把我耳朵都快揪掉下来了：“你挺能耐啊，自己一个月才两千块钱，能给他开三千块钱工资？蒙谁呢？说，昨天晚上他到底上哪去了？”
	我真尼玛无语了，黄书河这孙子居然瞒着李程慧，我死命的一扭头，总算逃出了李程慧的魔爪，捂着热辣辣的耳朵，我真想上去给黄书河两巴掌：“卧槽，姐，这孙子没告诉你吗？哪是我给他开工资啊，我只是帮他找了份工作……”
	李程慧听完一愣怔，她盯了黄书河一眼，随即对着我道：“什么工作非得晚上半夜才回来？”
	我一脸委屈：“不就在夜场帮忙开车么……”
	谁知道我这话不说还好，一说完李程慧脸色更难看了，过来对着我胸口就是一拳，这一拳势大力沉，差点没把我隔夜饭给揍出来：“呵！还真是开车啊！夜场里车可多了，全是公交，他那是上班去了吗？他那是蹲点！说，他是不是看我怀孕没办法满足他，就上夜场里想找个路子想给自己缓缓劲儿？”
	我都快哭了，这尼玛都什么跟什么呀……
	分割
	我感觉第二更可能会比较有意思，大家记得准时来看
	
第四十五章 天真，就是这么任性
	以前总是听说怀孕的女人是最多疑的，现在一看，果不其然呐！
	正想跟李程慧好好解释一番呢，结果也是凑巧，董小亚居然在这个时候从门外头走了进来！
	他这么早过来干嘛！
	我满脑的疑问，看着他领着一个小孩走进院子，我忙宽慰李程慧道：“姐，你看，我们老板来了，要不我一会跟你解释？”
	李程慧虽然脾气暴躁，但也不傻，当着外人面她自然不太好发脾气，冲董小亚望了一眼，她也略有些吃惊：“他是你们老板呐？”
	我点了点头：“对呀，怎么，你见过？”
	董小亚进院子的时候也看到了我，领着孩子优哉游哉的冲我走了过来，他离我们越近，李程慧就越吃惊：“咦！他……他不是那谁……名字我记不住啊，反正我好像经常都能看见他，我想想啊，他是谁来着？”
	董小亚看眼前的胖女人说认识自己，也是码着一脸的笑意，跟李程慧握了握手，他道：“你好，我是董小亚。”
	李程慧依旧一脸懵逼：“董小亚，这名字好熟悉啊？”
	我跟旁边瞧得直乐：“他你都没听过？我们市知名的企业家。”
	李程慧听完猛的一拍脑门：“哦，是你呀！我说怎么这么面熟呢，经常都能看到有人把你的照片挂在墙上……”
	“那叫广告牌……”估计董小亚也是无语了，墙上挂照片，这不是咒人么……
	现场一度尴尬，为了缓解气氛，我忙道：“哟！亚哥，您这么早过来干嘛呢，这孩子是……”
	董小亚身边的小孩年龄不大，也就四五岁的模样，孩子长得虎头虎脑，晃眼一看，眉宇间竟然和董小亚颇为相似！
	摸了摸孩子的头顶，董小亚笑道：“呵呵，这是我儿子，董崇文，文文，还不给姜叔叔问好，跟阿姨问好。”
	那孩子倒是一脸的灵性，虽然口齿不清，但还是甜甜的叫了我们一声，把我乐得不行，我轻轻捏了捏孩子的脸蛋，对着董小亚道：“呵！你家小孩长得够可爱的啊，多大了？”
	他一脸慈爱的看了自己儿子一眼：“四岁半，正上幼儿园呢。”
	“不错不错。”我搔了搔小孩头顶：“对了，您这是吹的哪阵风啊！怎么大清早的跑过来？”
	董小亚打了个哈哈：“昨晚上我不是说要请你家那两位老先生吃饭嘛？结果回家一想啊，他俩那素养可都是高人啊，我要不亲自来，那就显得太没诚意了，正好我以后也想让孩子多接触接触古诗，这两位老先生如果能收他当学生，那可多好的事儿啊！”
	看来董小亚对诗词的热忱还真是非常高的，他这么有诚意，我也不能让他父子俩跟楼底下冻着，指了指二楼，我笑道：“他们收不收学生我不知道啊，不过咱们也别跟下头冻着了，先上楼吧。”
	说着话的功夫，我们一行人便匆匆往楼上走，进了过道，李程慧忙在后面拉了我一把，随即小声点：“上次你托我弄那些演出服好像就是他们公司要的吧？”
	我点了点头：“卧槽，你总算想起来了，他就是我们幕后的老板，书河开车就是帮他们公司开的。”
	李程慧暗自咋舌：“他那么大老板还靠小姐挣钱啊！”
	我无语：“拜托，人家那是演艺会所，交际平台你懂吗？不是窑子好么……正规的地方，我说姐，人家投资那么大，能开个妓院吗？书河在那上班，你就放心吧。”
	李程慧摇了摇头：“我怎么放心，它再正规也是女人扎堆的地方吧？我们家也不缺那点工资，而且再过段时间我也需要人照顾，他这大晚上的不回家，我怎么办？”
	说了半天，到底她还是对黄书河不放心，这事看来得晚点再做做她思想工作。
	上了楼，除了昨天晚上上班的大神，别人的差不多都起来了，杜甫和李白这时候也醒了，正坐桌子上喝稀饭呢，董小亚可是非常崇拜他们俩的，见了面自然是三步并作两步领着儿子就过去了：“两位老先生，还记得我吗？昨天晚上一直给你们送花的那个……”
	此时的杜甫一脸懵逼：“送花！送什么花？”
	“就是演出，我给你们送钱。”
	“送钱？”杜甫还是没反应过来，一脸懵逼的望着李白：“昨晚上有人跟我们送钱吗？”
	李白比他还懵呢：“不知道啊，昨晚我们干嘛来了？”
	我无语：“昨天晚上你们上班，跑舞台上吟诗，然后很多人送钱，后来喝多了我把你们送回来的……”
	李白一脸呆滞：“昨晚上我们喝酒了吗？”
	得，断片了……
	这时候跟他们也掰扯不清楚，怕一会越说越懵逼，我忙把董小亚领到沙发旁边坐了：“算了算了，他俩昨晚上喝多了，啥都想不起来，你先坐着等会，让他们俩先把饭吃完。”
	董小亚也是哭笑不得：“都说很多男人无情无义，拔叼无情，还真没错儿，这两位先生真是收了钱马上不认人啊……”
	他这也就一玩笑话，我们一帮子人也没别的事儿，就坐沙发上等李白他们吃饭，李程慧现在怀了孕，对小孩那自然是兴趣十足的，看董小亚的儿子长这么可爱，她也是母性使然，轻轻捏着董崇文的脸蛋，笑道：“哎哟，小可爱，快跟阿姨说说，你怎么长的这么好看啊？”
	小孩最喜欢的就是大人稀罕自己，李程慧话音刚落，董崇文便甜甜的回道：“谢谢阿姨，这都是因为我妈妈也好看，因为她是天上下来的仙女。”
	这话把李程慧逗得直乐：“哈哈，原来你妈妈是仙女啊，你怎么知道的啊？”
	董崇文拉着李程慧的手冲自己老爸一指：“因为我爸爸说的，我妈妈是天上来的。”
	“太可爱了太可爱了。”李程慧笑得有些花枝招展：“那你跟阿姨说说，妈妈是天上来的，你呢，你也是从天上下来的吗？”
	她本来也就是逗孩子好玩，哪知道董崇文听完却摇了摇头：“我不是，妈妈说我是从洞里挖出来的，爸爸用棍子捞了我一年才把我捞出来。”
	沉静！
	空气仿佛瞬间凝固，我在一旁听得脑门子直流汗：“其实……其实孩子这话好像没什么毛病哈……”
	现场的气氛一度十分尴尬，我都无语了，这董小亚的老婆是不是缺心眼儿啊？怎么能跟孩子说这个……
	李程慧那么彪悍的人，当时听完脸都红了，一时间她也不知道如何是好，只能从茶几上拿起一个梨递给孩子想要缓解气氛：“好了好了，不说这个了，来，孩子，吃点东西。”
	“谢谢阿姨。”董崇文压根儿不知道刚才发生了什么事，接过梨便啃了一口，随后甜甜道道：“阿姨您人真好，您肯定是个有美德的人。”
	总算缓解了尴尬，李程慧搔了搔孩子头发，笑道：“你怎么看出来的呀？”
	“因为妈妈经常跟我讲尊老爱幼的故事，她说谦让是一种美德。”
	“哈哈，对，你妈妈说得没错，谦让确实是种美德，你一定要好好学，对了，快跟阿姨说说，妈妈都给你讲了些什么尊老爱幼的故事啊？”
	孩子一脸天真：“恐龙让梨……”
	分割
	打完收工，没加群的小朋友赶紧加群，群号：478405952
	
第四十六章 董小亚的动机
	你说这气氛得多尴尬？
	李程慧的脸色瞬间像是能拧出水来，女人就是这样，你说她啥都好，但千万不能说她胖，更不能说她丑，在孩子‘恐龙’俩字出口的瞬间，我能很明显的感受到李程慧身上散发出来的那股浓烈的杀气……
	我是生怕她拎着孩子直接往楼下外甩，赶忙把董崇文护到身后：“孩子小，口齿不清，咱们先看会电视吧……”
	分散完李程慧的注意力，我这才抹着额头的汗珠对董小亚道：“亚哥，不是兄弟我说你啊，以后那什么在洞里挖人的事儿就别当孩子面说了，他们虽然年龄不大，但已经有记忆了，等以后长大了要想起这么一茬，这得多难堪啊……还有，孩子他妈如果欠缺文化水平，你们家又不缺钱，请个家教好了……”
	虽然说是童言无忌，但董崇文刚才那番话也确实让董小亚脸红了不少时间，听我说起，他肥胖的脸上也是笑得有些勉强，半晌，他突然道：“诶！你一说起这个教育问题我突然想起来了，今天来找你，还真跟这事儿有关。”
	我听得一头雾水，董小亚堂堂一个博士，怎么突然想起跟我个叼丝聊教育问题？
	“咋了，亚哥有什么关照？”
	听我问起，董小亚兀自一笑：“是这样，昨天晚上新场子的气氛你也看到了，诗词文化，作为我们民族传承下来的隗宝，现在已经逐渐没落，说白了，喜欢和崇拜这个东西的人有，但并不多了，而且没多少人会专门去学，学校没这课题啊，对吧？”
	我点了点头：“毕竟时代不同了，以前那个诗词文化应该还是很讲究学习氛围的，算得上是以德为本，精神层面的东西比较多，这样的文化体制下教出来的人可能就比较风雅，毕竟，他们的目标都是出仕，学习就是为了以德行标准来治天下的，而现代体制，我感觉是以人为本，教出来纯粹为了以后找个工作，更大众化，正因为教育目的不一样，所以很多没必要的课题就废弃了。”
	董小亚摆了摆手：“你这话说得挺对，不过毕竟是咱们传承了几千年的隗宝，我感觉我们不能把老祖宗的东西给扔了，我是这样想的，弄个兴趣课，让有这方面爱好的学生可以参加进来，虽然可能作用不大，但总算没在咱们这把传承给断了。”
	董小亚还真是想到一出是一出，居然会想专门弄个兴趣课，给他散了一支烟，我道：“亚哥，说实话我挺佩服你的，现在的社会太浮躁，很多年轻人都忙于奔命，根本不会去考虑什么狗屎传承问题，你能做这些东西，我感觉你对咱们的古文化是发自内心的喜爱，但是你考虑过没有，专门去搞一个兴趣班，这过程其实挺复杂的……”
	“不复杂。”董小亚抽了口烟：“你可能不知道，我之前是捐建过几所希望学校的，要想搞兴趣班，学生都是现成的，怎么可能复杂？我今天来找你就是想到你家那么多精通诗词的人，可不可以请那么一两个出来帮我负责教学问题。”
	我听他一说也是吃了一惊，他居然还捐过学校！
	作为一个企业家，如果只是单纯的捐学校，我可能会认为是为企业做宣传，树立形象，但如果他直接考虑到教育和传承问题，那他的出发点就是很纯粹的了。
	思虑自此，我不免对他又多出一份敬佩：“你居然能想到去捐学校！现在学校不是挺多吗？”
	“树人难于树楼啊……大部分的学校都只是教课本知识，读十几年书出来跟僵尸似的，既然是我的学校，那自然不能跟别人一样，从我学校里出来的学生，我都希望他们是栋梁。”
	他这话听得我是感慨万千：“如果你真这么想的，我肯定愿意让他们去教，但关键是，你捐的学校能涉及到教育管理吗？”
	“跟校方沟通沟通就可以了。”董小亚一脸轻松，他弹了弹烟灰，道：“在这之前其实我已经投入了一些资金，让校方在主要课题外尽量多开办兴趣课了，当然，都是音乐、美术、科技这方面的兴趣班，你也知道，科技改变未来，艺术丰富人生，现在我再投入一个诗词，是为了让我们的后代不要忘本。”
	“牛B！”他这番话听得我是热血澎湃，我是真没想到董小亚居然是这样一个人！
	要知道，我最早是非常反感这种地产商的，都是因为他们的存在，直接抬高了全国的房价，让很多老百姓买不起房，而董小亚居然能做到将财富取之于民用之于民，仅凭这一点，我就不得不将他和大部分的土肥圆区分对待。
	他虽然也是土肥圆，但却是一个有着很高精神层面的土肥圆，一个生活在现实世界中的理想化人物！
	能结识他这样的人，对我姜晓明来说，应该是一种荣幸，冲他竖了竖大拇指，我道：“亚哥，我能力有限，但您只要一句话，我一准儿照办，只要帮得上忙。”
	董小亚是两眼直放光：“你信得过我？”
	“废话，你要现在跟我说你能把楼下小卖部做上市我都信。”我的回答简直没有一丝犹豫：“您就说你现在需要我怎么办吧？”
	“好，那我就开诚布公了。”董小亚猛的一拍大腿：“我需要你家里能分一两个人出来，去我的学校屈就授业，你看谁比较合适……”
	“还能有谁？自然是我了。”
	董小亚话音未落，一个声音便从我们背后传了过来，回头一看，说话的人，居然是祢衡……
	分割
	大家都说说对祢衡和董小亚的看法吧，反正老酒觉得，如果当年自己能进董小亚这种学校，自己应该也能朝艺术方面发展……
	
第四十七章 一语惊醒梦中人
	“祢先生！”听祢衡说话，董小亚这才回过神来，他猛的一拍自己脑门儿：“哎哟你看看我这脑子，来了这么长时间都忘了跟祢先生打招呼，恕罪恕罪……”
	祢衡面若冰霜，只见他随意的摆了摆手：“听你刚才的话，是需要请一个夫子授课？”
	董小亚点了点头：“是啊，确实想跟你们家请一个。”
	“那你看我行不行？”
	祢衡面容冷峻，说话的时候人中位置不停的往下掉着冰茬，我无语：“你就算了吧，自己都没教好呢怎么教别人……”
	我这话也不是污蔑他，就他那性格，教出来的学生那还得了？但凡心情不好就给你跳个脱衣舞什么的，到时候人家董小亚学校育人不成，最后让教育局给封了，人家上哪说理去……
	“明子，你怎么能这么说祢先生呢？”董小亚只是知道祢衡性格比较怪异，但却不知道祢衡的背景，这时候反倒觉得我的话说得太重，呛了我一句，董小亚走到祢衡跟前，道：“祢先生这话问得让人汗颜啊，你肯定行啊，你都不行现在的老师还有谁行？只不过，你去教学，会不会太屈才了？”
	他话音刚落，杜甫和李白已经吃好了早饭走了过来，这屈才二字刚刚落入杜甫的耳朵里，杜老头就不高兴了：“我说你这小胖子会不会说话？这屋子里爱作诗的也就我们三个，他去当夫子屈才，合着我们哥俩去就不屈才？”
	“我不是那意思……”看杜老头生气，董小亚忙连连摆手，他本来只是想解释一下，结果太慌，顺嘴就来了句：“杜老先生您别误会，我刚才想说的其实是我觉得祢先生才高八斗，去我们那不太合适……”
	“那还是我们不如他呗！”杜甫听完更生气了，他冷哼一声：“一柄青G三尺铜，万千轻骑腹胸中，世人笑我诩周郎，竖子何堪谋与共？”
	他这诗，是个人都能听出来他对董小亚极其不满，董小亚那叫一个无语，还想解释，李白却偏偏在这个时候煽风点火，只见他冲着董小亚露出一脸的鄙夷：“白杨秋月苦，痴蝶墨上舞，走，子美，咱别理他。”
	“好诗！”董小亚一时间居然没反应过来，还赞了李白一句，随后细细品味，突然发现不对劲：“诶！你怎么骂人啊……”
	我在一旁听得直流汗，这有文化的人就是不一样哈，两个老东西骂人居然一个脏字都不带……
	看着俩老头子气冲冲的走了，董小亚都无语了，他一把抓住我的肩膀：“明子，两位老先生好像对我很不满啊！我可怎么跟他们解释啊……”
	我拍了拍他肩膀，宽慰道：“没事儿没事儿，岁数大都这样，小气，让他们出去走走，算消食了，行了，咱们说正事吧，我们家老祢啊，是真不能去你那教书，我怕他教出问题，到时候不好收拾。”
	听我这么一说，祢衡居然难得的没有目空一切，而是一反常态的将我拉到旁边：“你怎么不相信我？”
	我脖子一昂：“废话，我又不是缺心眼儿。”
	祢衡：“……”
	看我跟祢衡说顶到了，董小亚也急眼了：“明子，我就闹不明白了，你为什么老是不想让祢先生从这个库房里走出去接触接触外面的世界，以前我说要祢先生去音雅廊当主持，你也是百般阻挠，昨晚上开业，你甚至擅做主张的没让他来，你到底什么意思？”
	“我那是为了你好。”我眉头一紧：“我家的人我还不知道什么德行！要能放心他出去早让他出去了，用得着你来说？我跟你说，场子里的事儿有那俩老头支应着就行了，老祢绝对不能去。”
	“那我学校的老师怎么办？”
	我叹了口气：“你要实在想让人上课，回头我让他们俩老头商量商量，看能不能分开，一个在场子坐镇，一个去学校教课。”
	董小亚急得直跺脚：“他俩最好别分，昨天晚上的情况你又不是没看见，他们这个组合，气氛多好、多真实啊！只有他们这样的氛围，才真正能体现古人的风花雪月。”
	“那怎么办？”董小亚既不想李杜二人分开，又想让人去学校教课，这一时间弄得我也是束手无策：“总得有个折中的法子吧？”
	“这还不简单？”朱厚照这时候看我跟董小亚争得面红耳赤他也看不下去了，忙在一旁道：“两个老家伙该上班上班，学校的事就让祢衡去呗。”
	我走过去一把拧住他耳朵：“闭嘴，你T.M跟这出什么馊主意呢？老祢那性子能出门吗？”
	朱厚照吃疼，大喊：“疼疼疼，撒手、撒手，你傻呀，他人不能出门，还不能写个教材让别人教去啊……”
	嘿！这个朱厚照，居然一语惊醒梦中人！
	这还真就应了那句‘旁观者清、当局者迷’，谁说朱厚照傻？这你妹的不是挺门儿清的么……
	分割
	一更到，二更六点，求票了兄弟们
	
第四十八章 孩子不能乱教
	虽然说让祢衡写教材这个事儿比让他直接去授课要靠谱得多，但其中的操作过程却并不容易，首先，董小亚需要找到合适的老师，然后让老师根据教材备课，再间接对学生们授课。
	说起来很简单，但实施起来就很困难！
	第一，是祢衡已经来了不少日子了，剩下的几个月，他能不能在限定的时间内把教材写完，第二，负责教学的老师愿不愿意用他写的教材，毕竟，诗词这个东西，在近代，能够有兴趣钻研的人，那都是极品！或者说，都是闲得蛋疼的人！
	这样的人要么家庭条件特别好，要么兴趣天赋特别高，想让他承认你的教材，这点可能就比较难办到了，文人相轻嘛。
	当然，既然有董小亚的存在，那教师的问题应该不会太大，他在我们市也算得上是德高望重，想找个合适的老师多半都是手到擒来，剩下的，就是让祢衡专心写好教材就行了。
	原本董小亚今天一大早过来是想请俩老头吃饭的，结果李杜二人却因为一点小误会跑出去逛街了，祢衡得琢磨教材的事，没人陪他他也无聊，在沙发上坐了没多久便起身告辞了。
	带着孩子下楼，董小亚难掩内心的兴奋，能为自己捐助的学校多开一门兴趣课、让更多的人接触诗词这门几近没落的历史传承，他内心的激动简直不言而喻。
	一路上，他还不停的让我一定照顾好祢衡，尽快在短时间内把教材写出来，我不住的点头应允，出了大门，他们父子俩都还没上车呢，正好门口的田坎边有一大爷跟那掏大粪！
	这董崇文也是孩子心性，估计打头一回看到掏大粪的，死活赖着不走，拉着他爸就过去了，董小亚也拗不过他，只能跟着，等父子俩走到那大爷身旁，董崇文甜甜的叫了一声‘爷爷好’。
	那大爷听得满心欢喜：“这孩子真可爱，嘴可真甜。”
	“谢谢爷爷夸奖。”董崇文还挺有礼貌，垫着脚尖冲化粪池一瞅：“爷爷您在这干嘛呢？”
	“爷爷这是在掏大粪呢。”那大爷也是觉得董崇文可爱，顺嘴回了一句，结果等董崇文下一句话说出来的时候，那大爷听完差点没一跟斗栽粪坑里……
	“啊！爷爷，您儿子叫大粪呐？”
	都说大人别乱教小孩吧！这不，闹误会了！
	那大爷也不知道这孩子为什么会突然来这么一句，脸都气绿了，吹胡子瞪眼老半天，这才纳纳来了句：“你爸才叫大粪呢……”
	董崇文才这么丁点大，也不懂事，还傻傻的回头看了董小亚一眼：“爸，你叫董大粪呐？”
	董小亚一脑门子汗：“别听他瞎说，他儿子才叫大粪呢，掉坑里没起来……”
	你说这董小亚也是的，自己老婆乱教引起的误会，这怪得了谁呀？还好意思跟人那大爷较劲，董崇文又不懂，还傻傻的又问了一句：“那爷爷，你儿子什么时候掉进去的啊？”
	大爷都快被他问疯了：“你爸才掉洞里了呢……”
	“我爸不是在这站着吗？”
	“那可不一定……”
	这对白我都听得无语了……
	看样子，董小亚要不是忌讳大爷手里的粪勺，估计这会已经上去跟他掐起来了，把双方从中隔开，我拉着董小亚就往他停车的地方走，好不容易把他劝上车，我站在车门外是哭笑不得：“亚哥，说实话，孩子小，以后你们老两口跟家里千万别再乱教了，你说今天要碰上个脾气大的，一粪勺子给你们俩怼粪坑了，这天寒地冻的到时候捞都捞不上来……”
	……
	送走了董小亚，我又上楼跟李程慧聊了一会，主要的话题还是关于黄书河上班的事儿，其实这工资给谁发都一样，司机有的是，还真不缺黄书河这么一个，但关键是唯独他和黄思萌是知道我家底细的人，这工作让外人干，我可放心不了，你说这要哪位爷喝醉了说胡话，在车上抖落出老底，我到时候可怎么收场？
	黄思萌又忙，根本不可能天天还专门开车过来接人，所以啊，司机这差事还只能落在黄书河头上。
	李程慧毕竟还是对黄书河不太放心，都知道，女人在怀孕期间男人是最容易出轨的，憋不住啊！
	我跟她聊了老半天，什么保证都做了，可这人就是个四季豆，油盐不进的，打死不让黄书河上班，最后没办法，我只能想了个折中的法子，就是让黄书河再顶段时间，过些日子找着合适的人选再让黄书河回去。
	事情最终就这么定下了，大中午的他们家也没做饭，我就留他们一块吃了个午饭，寻思着反正下午也没别的事儿，正好坐他们的车出去给祢衡买笔墨纸砚，结果饭刚端上桌，黄思萌的电话便打了进来：“中午吃晚饭跟家里等我，我找你有急事……”
	分割
	打完收工，今天好像发角膜炎，两个眼角疼得要死，求安慰，求票……
	
第四十九章 七等公民
	电话里，黄思萌的话说得不清不楚，听她说话悄声细语，感觉跟做贼似的，也没待我问清原由她便挂了线。
	吃过饭我也没午睡，就跟家里头等她，大概一点多钟的时候，黄思萌的车开进了库房大院儿。
	今天的班是雷子带队，队友分别是老吴、赵括、李存孝和朱厚照，安排好家里的事儿，我径直下楼上了黄思萌的车。
	驾驶座上，黄思萌的双颊绯红一片，看她没下车，我只得坐到了副驾驶上：“中午的时候你打电话给我干嘛呢？”
	她张了张嘴，好像有话要说，但一副欲言又止的样子，半晌，她才道：“哎~~~啧……怎么说呢，上午的时候我姐翻我手机来着……”
	“你姐？”我突然想起董小亚的老婆：“是不是那什么黄艺荷呀？”
	黄思萌一脸吃惊：“你怎么知道！”
	我嘿嘿一笑：“上次亚哥来找老祢，我看过她照片，亚哥那天正好跟我说了你姐的名字，对了，她翻你的手机这关我什么事儿？还让你专门跑过来找我一趟。”
	叹了口气，黄思萌道：“哎！她看了咱们俩平时的微信聊天内容，就知道了我们俩的事儿了……”
	“卧槽我以为什么事儿呢……咋了嘛，她不同意？”我一撇嘴儿，一脸的不屑，大不了就是看不上我这种臭叼丝呗。
	“咱俩这才刚开始，还说不上同不同意，只是她今天想见见你，不过我就怕你这样子她瞧不上你……”
	看她一副不自信的模样，我‘噗嗤’一笑：“我什么人董小亚最清楚，连她老公都得高看我一眼，她还能不满意了去？这有什么好担心的，我一会给董小亚打个电话说一下这事儿。”
	“亚哥在这事儿上没发言权……”
	听她这么一说，我不免有些吃惊：“你姐在家地位还能比董小亚高？”
	黄思萌一脸的苦笑：“何止高一点……这么说吧，在我们家，至少在我姐眼里，家庭成员是有等级的，总共分成六级！”
	她这话听得我是兴趣盎然，他们家居然还划分等级！就没见过这样式的……
	我一副八卦婆的嘴脸：“快给我说说，你们家这等级怎么分的……”
	黄思萌竖着手掌撅指头：“你看呐，双方的父母，肯定是放在一等公民的，其次呢，就是子女，算二等公民，我姐自己算是三等公民，第四就是我们这些兄弟姐妹……”
	听她这么一说，我真的是替董小亚感到悲哀，一个大男人，一家之主啊！华旭集团的掌门人，我们市呼风唤雨的豪客大亨，在家里的地位居然如此之低，这简直是耸人听闻呐！
	我听得一脑门的汗：“他这混得也太惨了吧？还得排你们后边，那不是第五等了吗？”
	“五等！你想什么呢？他怎么可能排得到第五等……”
	黄思萌这话瞬间让我懵逼了，看这样子董小亚在家这是倒数第一啊！
	“这……你们家第五等该不会是保姆吧……”
	“保姆排什么排，那是外人了。”黄思萌摇了摇头。
	我一脸急色：“卧槽，你快别卖关子了，排第五的到底是谁呀？”
	黄思萌一脸哭笑不得：“是一条哈士奇……”
	石化……
	这一瞬间，我感觉我的人生毫无意义，作为一个叼丝，我人生的终极目标就是富甲天下、妻妾成群！董小亚这样的人，正是我们魂牵梦绕的终点，而现在，呵呵……
	“这下你知道亚哥的家庭地位了吧？现在你还有什么想说的？”
	听她问起，我特么都快哭了：“我觉得我俩的事儿太不现实了……我跟你要能成，这不是幸福你知道吗？我只是你们家里多出来的第七等公民而已……”
	我就呆呆的坐在那里，一脸的绝望，黄思萌看我心灰意冷，拍了拍我肩膀宽慰道：“你也别灰心，咱们要成了，指不定你还能排到第六，亚哥顺溜就排到第七去了，就我姐对他的态度，我觉得很有可能。”
	“有意思吗？”我哭丧着脸：“再怎么排我也跟哈士奇后边儿待着呢，难道我还要为此而感到骄傲……”
	“别想了，咱们先走吧，再怎么说你也得先跟我姐见个面。”黄思萌一边说话一边发动了汽车：“这会时间还富裕，我赶紧带你买身衣服去，就你平时那打扮，我估计我姐姐很难瞧得上你。”
	想着以后的家庭身份我就万分绝望，这种待遇，对于一个男人来说绝对是一种侮辱！
	看着车缓缓驶出大门，我一脸的呆滞，连说话都感觉六神无主：“先停一下，刚下来的时候我兜里没揣钱，买衣服哪有不带钱的……”
	看我一脸悲伤，黄思萌捏了捏我的手背，宽慰道：“你别伤心，钱也不用上去拿了，下午的衣服，我来付账。”
	我迟眉钝眼的徐徐扭头，目光呆滞的望着她：“为什么？”
	“因为咱们要去的地方，那里的东西你都买不起……”
	她这话让我‘哇’的一声便哭了出来，我就像个小孩一样伤心，整个人都处在崩溃边缘：“你为什么还要伤害我……”
	分割
	嘿嘿，兄弟们，快说说你们在家的地位，不准备吹牛.B
	
第五十章 卧槽
	伴随着引擎的轰鸣，从库房出发，我们并没有在乡里多作逗留，而是直接开车去了市里。
	黄思萌的目的地临近市中心的商业街，两条街相距不远，虽然我们身处的位置，繁华程度相对商业街来说要差一些，但每家店面的装潢却远高于商业街的任何一间铺面，尽管我只是一介叼丝，但我多少还是知道，这里大部分的铺面都是国际知名奢侈品牌！
	黄思萌应该是早有计划，她也没多逛，停好车后径直领着我找了一间男衣店，这个品牌我早有耳闻，但从来没来逛过！
	月收入两千的人，谁T.M吃饱了没事逛一根皮带都几大千的铺子？
	说起奢侈品店呐，这里跟其他地儿就是不一样，偌大的铺面，东西摆得零零散散，看上去无比的空旷，虽然整齐，但空间的利用率似乎也太小了点，几乎没摆少东西，而且来逛的人也并不多，你说就这样的铺子居然没让他们给开垮了，这里东西得卖多贵！
	大门处，我们刚到便有服务人员向我们问好，态度还真不错，我估计这也是因为黄思萌站我旁边的缘故，她毕竟全身上下都是名牌嘛，我就不一样了，我要单独进来的话估计别人还以为我蹭空调的，一身地摊货……
	毕竟是叼丝，人家跟我问好我也摆不出谱，礼貌的回应了一下，跟着黄思萌继续往里走，我忍不住在一旁直乐：“嘿，网上不是说这种地方进门还得排队么？怎么没看有几个来逛的？”
	黄思萌撇了撇嘴：“那也分时候，早几年签证比较复杂，出境买东西比较麻烦，跑来逛门店的人自然就多，现在不一样了，出入境方便嘛，而且网上的二手奢侈品买卖交易越来越多，更没多少人会来了，不过这也没准，一旦实体店有折扣，那些爱慕虚荣的人还是会来踏破门槛的。”
	她这话可有些自己打自己脸，我噗嗤一笑：“你这话可真逗，别人打折来买就爱慕虚荣，你现在来逛就不是爱慕虚荣？”
	“那不一样！”黄思萌一脸正经：“有很多人平时是消费不起这些东西的，要不怎么能叫奢侈品呢？但生活的攀比却又让他们想方设法都要去搞到一些属于自己的奢侈品，这样出门可能会觉得比较有面子，我们能一样吗？这些都是我们的生活必需品，在我们的字典里，是不存在奢侈这个字眼的，你看看那些买折扣的，拍个照片立马得把LOGO露出来，有的人甚至恨不得把皮带当成领带系脖子上，就为了让人家看清楚他们用的是什么牌子，我们能跟他们一样吗，谁吃饭还专门拍给碗筷拍一个特写啊？”
	她这个逼可装上天了！听得我是直流汗：“厉害，之前我还以为马云说对钱没兴趣是吹牛逼呢，看样子，你们对钱好像真的没什么概念……”
	说着话的功夫，我们便在服务人员的带领下走到了卖男装的地方，这里的衣物我看完是一点兴趣都没有，这么冷的天，他们所谓的冬装也不见得有御寒功能，还不如羽绒服呢！
	顺手摸了摸一件军风的贴花针织衫，我对着黄思萌道：“怎么没看到有几件厚的？穿这衣服出门还不被冻坏了？”
	黄思萌也没回我的话，抱着膀子看了看我，又瞅了瞅衣服：“嗯，你这性子还真不怎么合适穿正装，穿休闲一点挺好，这件毛衣不错，再搭件外套挺合适的。”
	服务人员听完立马跟一旁附和：“这位女士很有品位，一眼就看出来这件衣服适合这位先生，先生可以试一试……”
	也不等那妹子把话说完，我忙摆了摆手：“算了，先别试了，这衣服多少钱我还不知道呢，你们这东西又贵，到时候穿了不买多尴尬。”
	那妹子面带微笑：“没关系的先生，这件衣服很便宜，只要九千一百块。”
	“卧槽！多少？”我还以为我听叉劈了，一件破针织衫九千一，他们怎么不去抢……
	“九千一。”听我问起，那妹子又面含笑意的再次说了一遍价格，我听得直接懵逼了，顺手拿起旁边一件针织衫，我一脸的不可置信：“就这些衣服，九千块钱！这也……”
	我话音未落，那妹子便在一旁纠正：“先生您误会了，刚才那件是九千一，您现在手里拿那件是一万八。”
	“卧槽……”听完她的报价，我差点没一跟斗栽地上：“卧槽，你们怎么不去抢……”
	一连两个卧槽，把服务员听得是哭笑不得，我这个奢侈品店逛得，就跟当初带哪吒逛地摊差不多，整个一山炮进城，看着旁边的风衣，我都快哭了：“针织衫都这么贵，那这种衣服肯定更贵吧？”
	“差不多四个卧槽吧……”黄思萌抱着膀子在一旁也是看得满脑子汗：“你就别满嘴遛脏话了，丢不丢人啊？”
	“话不是这么说的。”我神色一凛：“一件破衣服凭什么卖这么高？能防弹喃……”
	“防蛋你得买护裆……”看我还跟那较劲，黄思萌也急了：“你有病是怎么回事？不跟你说了么？我姐要见你，她是什么身份的人？你就一身地摊货去了你跟我的事儿还想不想成了？反正是我掏钱，你穿上不就得了么，废那么些话。”
	我眉头一紧：“我只是觉得不实用，价格高穿着还不暖和……”
	“这衣服穿的都是一个身份，要什么暖不暖和？军大衣就暖和，你敢穿着去见我姐吗？不知道还以为你是农民工呢！”
	她这话我可不爱听了，脖子一仰，我道：“嘿！你还别看不起穿军大衣的，咱们家里穿军大衣那都是些什么人？啊！平西王、明武宗，再次都是五虎上将、东汉战神，还身份呢，你姐什么身份？跟他们一比，你姐就是一民女你知道么……”
	分割
	这卧槽是最近听到的段子，感觉挺好玩就写进来了
	
第五十一章 见家长
	最终那衣服我们也没买，毕竟，你是什么人就是什么人，可能随着时间的推移，在未来的很多年后我会因为收入的提高慢慢变得对物质生活有一定要求，但绝对不是现在。
	既然要跟黄思萌处对象，那以后跟她家人见面的时间还长着呢，真实一点最好，今天我穿一身名牌去见黄艺荷，人家也不会高看我一眼，毕竟，就如同黄思萌刚才说的一样，奢侈品，在她们的世界里，只是很普通的生活用品，就像碗筷卫生纸一样……
	回到车里，黄思萌那叫一个生气，气鼓囊囊的系上安全带，从停车场出来她还不停在我耳旁念叨：“一会你穿成这样，我看你怎么见我姐，你也不嫌丢人。”
	我懒得在这件事上跟她掰扯，点了一支烟，我看着车窗外飞驰而过的风景：“这有什么好丢人的？是我们俩谈恋爱，又不是跟你姐，她怎么看我重要吗？再说了，你能看得上我，还不是因为我真实？”
	“这俩性质不一样……”黄思萌哭丧着脸：“哎哟我懒得跟你扯，一会到了地方你别再丢人了，算我求你了，尽量别开口闭口的暴露你叼丝身份，说话的时候我摆脱你稍微隐晦一点……”
	一路闲聊，说着话的功夫我们便到了目的地――名流酒店！
	把我约酒店见面确实让我有点遐想连篇，这黄艺荷几个意思？董小亚要知道了还不把我给拆了呀？
	索性还好，进去以后我才发现，原来这个地方别有洞天，难怪它会叫名流酒店了，它的负一楼，直接就是一个地下酒庄！
	也不知道有钱人是不是都这样的生活格调，反正在平时的影视作品也好还是文学作品也好，但凡一个人有了钱，基本都会立马撇开香烟啤酒的日子，然后转投雪茄红酒的怀抱。
	第一次见到黄艺荷本人，她比照片上显得要漂亮得多！
	最早董小亚给我看照片的时候，黄艺荷还是个青雉的小女人，虽然也漂亮，但岁月还没能让她拥有成熟女人的气质，现在再看，简直是惊为天人，透过她跟黄思萌的容貌，这也让我更加坚信了一个猜测――黄英俊的出生肯定有问题……
	黄家两姐妹是同父同母，在单纯的美貌上，两人几乎不相伯仲，但气质上来说，黄思萌所展现出来的只是冷艳，但缺乏成熟的韵味。
	毕竟是我们市的顶级富豪，素养还是有的，黄艺荷虽然第一眼看到我装扮的时候显得有些惊讶，但也仅仅是一愣神的功夫，她立马又恢复了正常，尽管脸上没有什么笑意，但同样也没有太多的恶意：“你就是姜晓明吧？”
	说实话，我挺紧张的，毕竟黄艺荷的身份相当于是黄思萌的家长，原本我的设想是想先跟她握个手，但她并没有主动伸手，我也就懒得自讨没趣，点了点头，我道：“艺荷姐你好，你真人可比照片上漂亮多了。”
	黄艺荷原本的态度有些不冷不热，但听我说起照片的事，她也显得有些诧异，扭头看着黄思萌，她道：“你还给他看过我照片？”
	听她那语气有些怪罪黄思萌的意思，我忙在一旁帮忙解释：“姐您可千万别误会，你的照片是我在亚哥那看见的，你俩的结婚照，当时我印象深刻，亚哥说他还为你写了首诗呢。”
	“哦，你认识我们家老董！”再次打量了我一番，黄艺荷这才对着她对面的座椅朝我示意道：“你小子嘴还挺甜的，坐吧。”
	“谢谢艺荷姐。”我微微的鞠了鞠身子表示谢意，随即拉着黄思萌坐到了黄艺荷的对面，看我俩手拉着手，黄艺荷就显得有些不太适应了：“小姜啊！我问句不该问的，你平时也是穿成这样就出门了？”
	“对呀，平时我就这么穿。”
	说实话，我真不知道我这么穿有什么问题，除了衣服便宜，至少浆洗得干净，搭配也还合理。
	黄艺荷听完脸上闪过一丝难堪，让服务生过来给我们一人倒了杯酒，她道：“说实话，你既然认识我们家老董，也应该知道，我们家的条件……”
	她后边的话故意压着没说，我又不是白痴，自然知道她要表达的意思，连连点了点头，我道：“我懂我懂，咱们两家在身份上的差距确实挺大的。”
	看来她这人对我的出生还是心存芥蒂的，我理了理衣领，感觉有些极不自然，再次唤过服务员，我让他帮我把红酒放在一边，然后给我换了一杯白开水，轻抚着温热的杯口，我道：“不过感情这个东西，好像不是能用金钱来衡量的。”
	黄艺荷嘴角一撇，那样子好像有些不屑：“对，感情确实不能用金钱来衡量，但如果是差距太大的话，我就怕这中间掺杂了一些别的什么因素……我的意思你懂吧？”
	嘿！这T.M不是当我白痴么？
	是个人都听出什么意思了，看她语气有些不善，我也开始有些不爽了：“艺荷姐，说实话，你们家确实有钱，而且金钱的数量几乎到了我无非企及的地步，但我真不在乎你们的家底……”
	“不在乎？”一脸戏谑的看着我，黄艺荷道：“我们家的条件，在我们市恐怕也没人能赶得上了，你居然说不在乎，看来你很有背景啊！”
	她这话明显就是看不起人了，说到这，她话音一顿，扭头就看着黄思萌：“怎么，你这心上人难不成还是个官二代？”
	黄思萌低着脑袋摇了摇头：“他只是个搞管理的……”
	“搞管理的！”再次回头看了看我，她口气显得更加咄咄逼人：“就他这样的，能管谁呀？市委书记都要给我们家面子，他还能管得了市委书记？还不在乎我们家的产业！这不是吹牛吗？”
	“他真不是吹牛，他是真看不上……”黄思萌一脸的紧张：“而且……而且严格来说市委书记在他管的那些人眼里，基本都不算什么官……”
	“不算官！”黄艺荷一脸惊诧：“他都管些谁呀？”
	黄思萌都快哭了：“说出来你可能不信，大周昭武皇帝、大明武宗皇帝，大元太祖皇帝……”
	
第五十二章 门不当户不对
	要不是这里人多我T.M准一个大摆把她隔夜饭给干出来，这你妹的兜我老底儿呢……
	幸好黄艺荷听不明白，只见她一脸懵逼的看着自己妹妹：“你在说什么呢？什么皇帝太监的？”
	怕黄思萌继续犯二，我忙在一旁接过话茬：“没什么，其实我就一库管，小叼丝而已……”
	“是在博物馆工作吧？”这黄艺荷倒还不错，误打误撞的居然帮我想了个借口，我忙抹着额头的汗珠：“差不多、差不多……”
	听我承认自己只是一个库管，黄艺荷对黄思萌那叫一个埋怨，她手指头不停的凌空挥舞，嘴里一副恨铁不成钢的口吻：“哎呀我的妹妹哟，姐姐周围高层次的人少了吗？哪个不是青年才俊，你闭着眼也能找着个亿万富翁啊，偏偏找一库管，你说你图他什么呀，要钱没钱要人没人……”
	没曾想，刚才还觉得长相挺美的黄艺荷居然能说出这么势力的话，碍于她辈分的原因我也不好直接撕破脸，只能在一旁赔笑道：“姐，你这话就不对了，虽然世人都爱吃大鱼大肉，但素食主义者也不少，口味不一样嘛……”
	我话都没说完呢，黄艺荷便拿手对我一指：“你闭嘴，我们姐妹俩的事儿你一外人瞎掺和什么呀？说到底你不就癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛？”
	她这话我可不爱听了，既然都把我说成癞蛤蟆了，那我也就没必要给她留脸面，冷哼一声，我针锋相对道：“什么叫你们姐妹的事儿？现在谈恋爱的可是我跟她，你作为家人可以建议，但你要搞清楚，恋爱是自由的，这是我们两个人之间的选择，你说不让就不让，现在瞎掺和的是你，知道吗？”
	“你什么态度？这么跟我说话！我可是她姐。”
	黄艺荷也有些急眼了，说话的声音不由自主的抬高了不少，我才不吃她这套呢，耍三青子，我也不是孬茬儿，撇嘴儿一笑，我道：“还姐呢，你现在是不想我们俩在一起，从血缘上来说你是她姐，从道理上来说，你现在是我的阶级敌人，跟对头赔笑脸，我姓姜的可没那习惯。”
	我一股脑儿把心里的想法全抖落了出来，黄艺荷也是被我呛得有些无言以对，估计她觉得我太强势没法沟通，转而只能对着自己妹妹道：“萌萌，你都看到了吗？这人就这个态度跟你姐姐说话，这种素质的人，能配得上你？他有什么呀你跟我说？过来见我连身像样点的衣服都不换，一身地摊货就过来了，就他这样的，恐怕在城里连车房都没有，你跟他处对象可是要吃亏的！”
	“我跟他俩之间的感情没法用钱衡量，再说了，他也不是没车没房……”
	黄思萌此时低着头像是一个做错事的孩子，完全没有了以往的那种沉稳高冷的样子，都没敢正眼瞧她姐。
	黄艺荷冷冷一哼：“就他这样的还有车有房呢？我跟你说，乡下的土坯房可不算房啊，自行车电瓶车什么的也不算车，再说了，有车有房算个屁呀？我们家缺那个吗？”
	要不是碍于董小亚和黄思萌的颜面，我是真想发飙了，还土坯房不算房，合着住乡下的都是野生的？
	真不知道她这优越感打哪来的，没有住土坯房的农民种地，你有钱都只能吃土……
	看自己姐姐跟我杠上，黄思萌也有些慌张，她一把拉住黄艺荷的手：“姐，他那不是土坯房，车也不是电瓶车……”
	“那他还能开什么车？”
	黄思萌闭眼一想，道：“怎么说呢……他的车是纯国产车，四冲发动机、风冷系统，马力很强劲，钢圈轮毂、全景开放式天窗……”
	估计黄思萌说的配置她姐也不懂：“全景开放式天窗？敞篷式啊？”
	黄思萌声音小得像苍蝇：“跨骑式……”
	我都听懵逼了：“我啥时候买过你说的那车？”
	黄思萌哭笑不得：“怎么没有，你院子里停那三轮不就是么……”
	我无语，她可真闲，居然能把配置背下来，而且还能说得这么牛.逼……
	看黄思萌还想说话，黄艺荷忙冲她做出一个噤声的动作：“好了好了，你别说了，我不管他开什么车，更不想知道他住什么房，这些东西咱们都不缺，我只是想让你找个门当户对的，别被那些心术不正的人给忽悠了，你还年轻，考虑问题太冲动，有些东西你这个年龄段根本不懂……”
	她这话明显就有侮辱的意味，我听得是咬牙切齿：“呵，还门当户对呢，你跟董小亚的婚姻也不知道是不是门当户对。”
	我这话黄艺荷可听得清清楚楚，话音刚落，她已然是满脸怒容：“你说什么！你居然质疑我跟老董的感情！好你个姓姜的，我是不知道你什么来头了，竟然敢这么伶牙俐齿跟我说话，行，你不是认识老董吗？我马上打电话让他过来，我当着你的面开个家庭会议，我倒要看看，咱们家有没有人会赞同你你俩的事儿，臭叼丝。”
	黄艺荷一边说话一边掏出了手机，电话在拨过去后没多长时间就接通了，兴许是为了证明自己的家庭地位，黄艺荷并没有说明找董小亚的原因，只是报了名流酒店的名字让他赶紧过来，随即便挂了电话。
	从她挂完电话后对着我不屑一顾的神情来看，估计在她眼里，我无非就是一个想着攀龙附凤的小痞子，所谓的认识董小亚，可能也就是打着这个由头给自己充门面的人，她的想法，无非就是想董小亚本人过来当面让我难堪。
	董小亚应该原本就离名流酒店不远，十分钟不到的功夫，他便拉着董崇文的小手从门外走了进来。
	看到我的一瞬间，董小亚也颇为吃惊，他一巴掌拍我肩膀上，笑道：“呵！你小子怎么在这？你跟我老婆什么时候认识的？”
	看到董小亚的表情，黄艺荷也颇为意外：“你们俩真认识？”
	董小亚点了点头：“那当然了，明子嘛，咋了？”
	看这场景，黄艺荷也有些不淡定了：“认识归认识，但你知不知道，他要跟萌萌谈恋爱。”
	董小亚听完一愣怔，随即猛的一拳砸我胸口上：“臭小子，挺有品位的嘛，居然看上我小姨妹了，快给哥说说，你俩发展到什么阶段了？”
	黄艺荷：“……”
	分割
	打完收工，求票，求打赏，有的千万别吝啬，这个月后台出来了，惨不忍睹……
	
第五十三章 民主投票
	“董小亚！”看着眼前的场景，黄艺荷气得差点没吐火，她猛的拍了拍桌面，也顾不上什么身份不身份的了：“你说什么呢？现在你的小姨妹要跟一个一无所有的叼丝谈恋爱，你还在那高兴，你是不是有病啊？”
	董小亚也是个妻管严，看自己老婆发飙，他立马换上一副笑脸，但那口气明显还是有些偏袒我：“老婆，你别激动嘛，他一无所有怕什么？咱家又不缺什么，对吧……”
	“你神经病吧？咱家不缺是咱家不缺，但关键得讲个门当户对吧，你跟我说他有什么呀？”
	黄艺荷还跟那嚷嚷，但董崇文是个小孩，才不管大人之间的争吵呢，因为上午刚见过面，他也是好感十足的往我面前钻：“姜叔叔姜叔叔，你怎么来了？”
	我一把将他抱起来放在腿上，笑道：“姜叔叔专门过来看你呀，你开不开心？”
	“开心。”
	看着自己儿子不停的冲我怀里钻，黄艺荷脸色更加难看，她一把抱过董崇文，嘴里还不停埋怨：“你这孩子，怎么认识不认识的都这么亲，以后被人卖了都不知道，你知道这个叔叔是来干嘛的吗？”
	“知道。”小孩这岁数也不懂这些，只是天真的点了点，道：“姜叔叔是来看我的。”
	“他才不是来看你的呢，他是来抢你小姨的，他要得逞了你以后就没小姨了。”
	黄艺荷这话原本只是顺口糊弄自己儿子，哪知道这董崇文听完直接‘哇’的一声哭了出来：“姜叔叔你不要吃我小姨……”
	我无语，小孩的思维真是单纯得可爱……
	看着自己儿子哭，董小亚那叫一个心疼：“文文乖文文乖，别哭别哭，你妈那是在吓你呢，你姜叔叔不吃你小姨，他是来找你小姨谈恋爱的。”
	董崇文一听这才止住了哭声，哽咽着问：“谈恋爱？爸爸，什么是谈恋爱啊？”
	冲黄艺荷努了努嘴，董小亚道：“就是变成妈妈跟爸爸这样的关系，懂了吗？”
	董小亚这话说完董崇文‘哇’的一下哭得比先前还厉害了！在座所有人全都懵逼了，也不知道这孩子怎么莫名其妙的又闹腾开了。
	董小亚也是心疼孩子，忙在一旁哄着：“别哭别哭，你怎么又哭起来了？”
	董崇文不停的啜泣：“我……我不想姜叔叔跟小姨在一块。”
	他这话总算让黄艺荷脸上升起一丝欣慰：“我就说门不当户不对吧，你们看，连小孩都知道。”
	结果黄艺荷话音刚落，董崇文便接着说：“姜叔叔是好人，我不想看着他跟爸爸一样成天被妈妈打……”
	现场一片沉寂……
	你说董小亚多尴尬啊，这大庭广众的……
	正因为小孩的无心之谈，黄艺荷也是一脸难堪，半晌无语，为了缓解气氛，黄艺荷率先清了清嗓门，道：“好了好了，不提这个，反正我是坚决反对你们俩谈恋爱，身份差距太大，聊不到一块。”
	“老婆，话不是你这么说的，现在是自由恋爱，民政局办证现在也不征求家长意见的不是……再说了，民主社会，我跟萌萌都觉得合适，2比1，你也该同意啊！”
	“你还敢跟我讲民主？”黄艺荷眉头一紧：“行啊，就算民主投票我只有一票，二弟跟小妹还没来呢，你要讲民主的话我就给他们打电话，看他们怎么说，你觉着怎么样？”
	她这个提议免不得让我心头一紧，黄英俊这货虽然现在跟我面子上还过得去，但毕竟我是得罪过他的，他要来投票，基本就是个反对票，有什么用啊？
	我正琢磨着把话题转移到其他的方面，董小亚却道：“不用打电话了，我刚就坐小妹的车来的，她正好快上来了，一会咱们一起听听她的意见？”
	说着话的功夫，董小饰便从门外走了进来，我们的座位距离门口不远，兴许她还没进门呢就听到了董小亚说话，董小亚话音刚落，董小饰银铃般的声音便响了起来：“大哥你们聊什么呢，堂堂董事长还得听我的意见……”
	黄艺荷眼看来了救兵，马上起身过去把董小饰拉到身边，道：“咱们开家庭会议呢，你萌萌姐想谈恋爱，你看看，这就是她的意中人，你觉得他配得上你萌萌姐吗？”
	董小饰刚进门的时候注意力全在她哥两口子身上，所以也没看到我，现在听自己嫂子这么一说，她这才往我坐的位置看了一眼，结果一看之下她立马笑了出来：“配，怎么不配？绝配啊……”
	黄艺荷都快哭了：“你也觉得他们合适？萌萌那对象可什么都没有……”
	“那怕什么，感情的东西又不是做买卖，再说了，我们家什么都有，缺啥呀？”
	董小饰的这番话，恐怕真的让黄艺荷有些怀疑人生，此时她的内心，恐怕一直在想，今天的家人是不是都吃错药了，怎么无缘无故的都对一个陌生人有无限好感！
	“老婆，现在可是3比1了，你如果还坚持叫二弟过来，搞得不好就是4比1，再说了，就算3比2，民主投票你都已经输了……”
	董小亚这番话，直接让黄艺荷楞在了原地，看我的眼神也变得奇怪起来，半晌，她才艰难的张了张嘴：“你……你到底是什么人，怎么我家的人对你都这么有好感……”
	“嫂子，你不认识他？”董小饰也是一脸吃惊：“他是晓明哥呀，上次我和我哥不是跟你提过吗？你忘了？”
	“你们什么时候提过？”
	“哎呀我的姐，你怎么忘了，我之前被人贩子给抓过一次，就是他，把你妹妹我给救回来的……”
	分割
	啥也不说了，今天早上起来，按惯例打开手机看后台，突然一个重磅打赏出现在屏幕上，老酒差点没从床上掉下来，十万起点币！
	这是读者对创作者最高的认同，感谢ID：妻目前犯书友的十万打赏，老酒的感激之意无以言表，只能以更好的作品来作为回报，同时，也感谢那些孜孜不倦坚持订阅和打赏的读者兄弟，虽然收入微薄，但至少帮助老酒摆脱了窘境，一路上，很感激有你们的存在
	
第五十四章 掏小孩
	“我想起来了，你就是那个救小妹不留电话，我们家老董说给你钱你不要的那个姜……”黄艺荷猛的一拍脑门：“对不起啊晓明，你那事都是几个月前了，姐是真没想起来……”
	这峰回路转的，把我听得直乐：“不碍事不碍事，您只要知道我不是图你们家什么就好了，再说了，我跟黄思萌的事……”
	我故意留了一截话没说，黄思萌倒也挺懂事，忙帮腔道：“是我比较主动的，跟他没关系。”
	黄艺荷点了点头：“那你俩的事我也就不好说什么了，当然，我对你的肯定是对你人格上的肯定，这并不意味着我就这么简单的答应了，毕竟我也算是萌萌的家长嘛，就这么一个亲妹子，我对她是必须要负责的，你们要处的话我不拦着，最终，还得看你们的缘分。”
	她一边说话一边主动的朝我伸出了手：“晓明啊，刚才姐以己度人，狭隘了，你可别往心里去。”
	我礼貌的跟她回握了一下，话里行间都是一些客套话，看我们总算不吵架了，董崇文这才一脸在一旁天真的问董小亚：“爸爸，妈妈这是跟姜叔叔和好了吗？”
	董小亚摸着儿子的脑袋：“是啊，刚才妈妈误会你姜叔叔了，以为他是个坏人。”
	“那姜叔叔到底是好人还是坏人？”
	“当然是好人。”董小亚一脸慈爱：“而且，姜叔叔以后可能会变成你的亲叔叔。”
	董崇文这岁数还没法儿理解两者之间的差距：“都是叔叔，有什么不一样吗？”
	“肯定不一样呀。”董小亚笑得一脸灿烂：“一个能掏小孩，一个不能掏小孩，这怎么能一样呢？”
	在座所有人都被他这话雷得不轻，全都集体无语，只有董崇文在一旁显得特别兴奋：“真的！姜叔叔能掏小孩了，那我不是要多个小弟弟了？”
	“你不能多个小弟弟，你要多个小弟弟你就分叉了。”
	董小亚的这个家教很有问题，但关键是他压根认识不到，还非常认真的跟自己儿子解释：“没准是个妹妹呢……”
	黄艺荷也是无语，她一把将儿子从董小亚怀里夺了过来：“你是不是脑残啊，怎么跟孩子说这些……”
	看他们一家子人都这么逗，我在一旁瞧得直乐：“文文，你那么喜欢弟弟，让你妈妈给你生一个就好了，反正国家现在开放二胎嘛。”
	董崇文年龄小，被我一逗立马来了兴致：“对呀妈妈，你怎么不再帮我掏个弟弟呢？”
	黄艺荷一头黑线，她拿手一点董崇文的额头：“谁让你每天不早点睡……”
	我：“……”
	这是一个很有意思的下午，虽然一开始黄艺荷有些盛气凌人，但好歹，最终的结果还是近乎完美的，她尽管没有直接答应我和黄思萌的事，但听那意思，也算是默认了。
	这一点开始我是感到很意外的，不过细细想来，也正因为当时没给董小饰留电话，所以引发了董小亚动用关系来找我，找到我后我又拒绝回报，紧接着，在帮他解决掉三圣乡的麻烦后我又再次拒绝了他给出的提职待遇，种种阴差阳错的因素加在一块，居然意料之外的给我营造出一个高尚的外表！
	在这个浮躁的社会，不寻求回报的这个品质绝对算得上弥足珍贵！
	也正是因为这个契机，而让他们一家人对我印象深刻，没有想要来阻挠我跟黄思萌之间的情感发展。
	事至如今，我不得不对天庭做出的安排心怀感激，正是因为他们出现而产生的压力，让我的人生变得充实上进，也让我逐渐走向成熟……
	晚饭是在董小亚的安排下进行的，虽然我是个外人，但餐桌上的气氛还算不错，尤其是董崇文性格活波，有他穿梭在大人之间，一餐饭下来，也算是其乐融融了。
	吃过饭后，我就像是一个胜利凯旋的将军，坐在黄思萌的副驾驶那叫一个意气风发，回到公司，天已经擦黑了，从车上下来，我就像是个大爷一样大摇大摆的朝场子里走，黄思萌堂堂的副总就跟在我屁股后面，我这保安队长，当得可真是装.逼至极……
	刚到门口，我就看到杨戬领着朱厚照在门口蹲着抽烟，也是好奇，我迈着大步径直朝他们走去：“咦！二哥，今天不是雷子带队吗，你怎么来了？”
	杨戬红光满面，看我回来，忙跟一旁笑道：“你忘了，我还兼职着医生，每天都得来，哎！能者多劳嘛……”
	“拉倒吧，你不就是来看美女的么？装什么装。”朱厚照一脸色急的看着门口进进出出的美女，吐着烟圈在一旁拆杨戬的台：“都是男人，我还不知道你想什么呢？”
	杨戬听完脸色当时就变了，抡圆了胳膊照着朱厚照的后脑瓜子就是一巴掌，疼得朱厚照差点没把过滤嘴给吞肚子里：“就T.M你废话最多，好歹你也是当过皇帝的人，就没见过你这么好色的，你看看你，这样子像明武宗吗，还我看美女，你比我色多了好吗？”
	朱厚照疼得龇牙咧嘴，抱着脑袋一脸委屈：“我刚说错了吗？好色就是好色，有什么不敢承认的？你还好意思打我，皇帝怎么了？世人皆好美色，帝王将相也不过如此，听听人家白居易的花丛便不入、尤自未甘心，还有珠帘秀的牡丹花下死、做鬼也风流，哪个不是写出了男人的心声？也就你，一天到晚流着口水装圣人。”
	“我特么一脚踹死你。”看朱厚照揭自己老底，杨戬作势又要去踢他，我赶紧从中拦住：“算了算了，你一个肉身成圣的大神，跟他一凡夫俗子教什么劲。”
	“这就是了嘛，我一个天上的神仙，能跟凡人一样吗？”
	杨戬还在狡辩，也是赶了巧了，正好一个女演员打眼前路过，那女孩本来想直接进场子，结果一看到杨戬跟门口站着，立马便向他走了过去：“请问你是杨医生吗？”
	杨戬看有人跟自己说话，忙整理了一下发型，随即清了清嗓门：“是我，美女有什么事儿？”
	“是这样的，这两天我没感冒，但嗓子不舒服，你能不能帮我瞧一下？”
	听妹子这么一说，杨戬也没给她检查，而是冲着她大腿根部瞄了几眼：“你是不是来大姨妈了？”
	那妹子听得一头雾水，点了点头：“对呀，你怎么知道？”
	“我瞎猜的。”杨戬老脸一红，随即对着街口的药房一指：“那没多大问题，你直接去前面买点阿莫西林吃了就好了。”
	妹子听完一脸感激：“那多谢杨医生了，我这就买去。”
	那妹子一边说话一边朝药房走，看着她婀娜多姿的身形，杨老二鼻子差点没往外喷火，这时候他也顾不上自己的圣人形象了，撵着那屁股后边就去了，一边追还一边喊：“嘿！你等会，加个微信，我以前会吹笛子……”
	我无语，这特么色胚，还不如人家朱厚照呢……
	分割
	以后群里严禁提黄鳝这个字眼，昨晚上读者群聊完我满脑子全是小弟弟，今天码字居然都没忍住给写进去了……
	
第五十五章 电话诈骗
	看着杨戬的身影从眼前消失，朱厚照这才揉着被砸得生疼的后脑站了起来：“呸！这臭不要脸的，你看看他那德行……”
	“行了行了，你有本事当面骂，就人家肉身成圣的境界，你还不是只能认倒霉？”我瞧得直乐，冲周围看了一眼，我道：“咦！保安队其他人呢？”
	冲公司努了努嘴，朱厚照道：“除了赵括，都跟里边呆着喝酒呢。”
	他俩可是好基友，向来都是焦不离孟孟不离焦，很少看他们俩分开，现如今也没见着赵括的人影，我很自然的就随口问道：“他去哪了？”
	“还能去哪，反正这会离上班时间还早，他先出去踩点去了，看这周围有摆残局的没有。”
	我大笑：“他可真牛逼，怎么，现在业务已经朝市里发展了？”
	朱厚照一脸得意：“那是，就乡里那帮垃圾的水平，根本不够我们玩，是时候开辟新的市场了。”
	说着话的功夫董小亚一家人也跟着来到了公司，作为幕后老板，董小亚至少得过来捧几天的场。
	也正是因为晚上吃完饭出门溜达，董崇文和黄艺荷也来了，不过虽然董小亚是老板，但政府有明文规定，但凡夜场到了营业时间，小孩子和宠物是不能带进场子里去的，反正我正好在门口，董小亚对我也很是放心，就让我帮忙看着他儿子，随即领着黄艺荷进场子里去了。
	董崇文这孩子忒好玩了，他本来年龄就小，还长得可爱至极，也没多大会功夫就把黄书河给招了过来，看着眼前这孩子虎头虎脑的黄书河就心生喜欢，对我道：“你说我们家老李要生个孩子也这么可爱那可多好？”
	我大笑：“基因决定一切，就你们两口子那性格模样，我估计得生一个张飞……”
	“啥意思？”
	“这你都听不明白？一个丑，一个脾气暴躁……”
	“别跟我扯淡。”黄书河作势推了我一把，但也没生气，毕竟是打小一块长大的，知道我是在开玩笑，盯着董崇文看了半天，黄书河是越看越喜欢：“诶！虽然说我快当爸爸了，但这不还没当上么？要不，我这会先拿这孩子练练手？”
	我无语：“这还能练手的？你快消停点吧，这是人家董小亚的儿子，你也不怕待会出来一群人削死你……”
	“怕个屁，我又不把这孩子怎么着。”他一边说话一边掏出个棒棒糖，随即挂满笑意的对着董崇文道：“孩子你看，认识这是什么东西吗？”
	小孩都贪吃，看着黄书河拿糖出来立马眼前一亮：“棒棒糖！”
	黄书河摸了摸他脑袋：“真聪明，居然认识，那这样，你叫我一声爸爸，我就把这糖给你吃，好不好？”
	董崇文虽然一脸想吃糖的样子，但也不是那么好忽悠的，往场子一指，他道：“可是我已经有爸爸了，叔叔，要不我拿东西跟你换吧。”
	“嘿！你一小孩能拿出什么东西来？”黄书河听得噗嗤一笑：“我跟你说，你只用叫一声爸爸，这糖就归你了……”
	看他一直想占这口头便宜，我也是有些看不下去了：“你别老这样逗他，他们家教有问题，一会真叫开了让董小亚知道还不削死你呀……”
	结果我话音刚落，董崇文便一脸惋惜的嘟着嘴：“哎，吃不到糖了，我本来还想拿块砖头跟你换来着……”
	“看来他家教是真有问题，还想拿砖头换东西……”黄书河听得直乐，结果话音还没落呢他脸色立马变了，紧赶着一把抱住董崇文：“孩子乖，你这砖头叔叔收下了，你还想吃糖不？想吃的话叔叔这就帮你买去。”
	“你快别逗他了，哪有用砖头换东西的？你这不是乱教么……”我一脸埋怨的伸手就去拉董崇文，结果一看他手上所谓的‘砖头’，我差点没一跟斗栽地里：“文文，你这砖头还有没，给姜叔叔也来两块呗……”
	这董家就是牛.逼，一万块钱都不叫钱，叫砖头……
	小插曲就此别过，话说今天晚上是内部试营业的第二天，虽然也有一部分邀请函客户，但相比昨天而言，却又多出一些自来客，由于舞台设计新颖、氛围古朴，毫不意外的，今天又是繁华一片，音雅廊的火爆程度，简直可谓是盛世花都！
	不过李白跟杜甫依旧还是跟昨儿个一样，诗性大发的俩老头子又是演出还没结束就醉了个颠三倒四，没办法，我只得又提前将他俩送了回去。
	安置好了李杜二老，看时间不早了，我也就没再回公司，寻思着有杨戬和雷子带队，黄书河自然会吧他们送回来，也没别的什么事儿，我洗漱完毕躺在床上就睡了过去。
	也不知道睡了多长时间，迷迷糊糊的突然手机铃声响了，四周一片漆黑，这都还没天亮呢。
	也不知道是谁吃饱了撑的这么早给我打电话，拿起手机一看，上面显示的是一个陌生号码，我不耐烦的按下了接听键，口气不善道：“谁呀，这T.M大半夜的……”
	电话那头的声音无比低沉，好像故意压低了嗓门：“是姜家的人吗？”
	我嗯了一声：“你T.M打我电话能不知道我是谁？说，什么事儿。”
	电话那头一阵沉默，半晌，那低哑的声音才再次响起：“是姜家就好，我告诉你，你儿子在我手上，识相的赶紧给我打十万块钱……”
	他这话我听得云山雾罩的，我儿子在他手上！我什么时候有儿子了？
	我那叫一个无语：“你……你确定你手上的是我儿子？”
	电话那头的口气毋庸置疑：“十分确定，没错，就是你的儿子。”
	这年头电话诈骗也太嚣张了，气得我差点差点没把电话给摔了：“既然你那么确定我儿子在你手上，那你还不赶紧去洗洗，你T.M也不嫌黏得慌……”
	分割
	打完收工，求票求打赏，好汉们多多支持啊……
	
第五十六章 居然是他
	神烦这种大半夜打骚扰电话的了，我也没跟他废话，骂完之后立马挂了线，也不知道现在这些诈骗犯都跟哪去弄的资料，居然还知道机主姓什么，不过这孙子也太不专业了，也不做做背景调查，直接张口要十万，你说机主要是个警察，到时候可多尴尬……
	正准备收起手机接着睡呢，但晃眼一看屏幕，卧槽！居然不知不觉的有好几个未接来电！
	我这种叼丝，在大神没来之前在这个世界可谓是无足轻重，根本没几个联系人，能半夜打电话找我的，肯定都是急事。
	看了看联系人，我更是吃惊，居然一水儿全是杨戬打过来的！
	冲屋子四下一看，我突然发现，今天值班的人，居然一个都没有回来！
	这可把我吓得不轻，赶紧给杨戬拨了过去，电话那头没响两声便被接了起来，杨戬的声音显得无比焦躁：“臭小子你干嘛呢，刚才怎么一直不接电话？”
	“睡得太死了。”我也没找理由，径直跟他说了：“你们人呢，这都几点了还没回来？”
	“嗨！出事儿了，要不我能着急上火的给你打电话么……朱厚照走丢了！”
	这消息听得我一激灵！
	朱厚照走丢了！
	这不可能啊！谁走丢他也不可能走丢啊，在我这大院里，他可能不是最聪明的一个，但绝对算得上是思维最活跃、领悟现代知识最快的一个人，毕竟他贪玩嘛，贪玩的人对新鲜事物都有无限的好奇心。
	在他来的这些日子里，我不敢说他已经完全变成了一个现代人，但他跟现代人的接近程度至少有百分之七八十的相似高度，这帮古代人里，最先学会捣鼓智能手机的就是他，这样的一个人，怎么会走丢？这明显不现实……
	“打他电话了吗？”
	听我问起，杨戬叹了口气：“你都能想到的东西我能想不到？打了，关机……”
	“那报警了吗？”
	也是刚睡醒，脑子一片浆糊，我居然能问出这种问题……
	杨戬听完无语：“你有病啊！这警我怎么报，说明朝的正德皇帝跟我这走丢了？”
	“不是……”我一拍脑门：“妈蛋的睡糊涂了，对了，今天晚上不是雷子带班吗？他都没看着点朱厚照？”
	“雷子？这孙子一晚上全顾着喝酒吃免费果盘呢，他能在意谁呀？”杨戬心急火燎的话音一顿：“行了行了，咱别扯没用的，我们现在都在场子里呢，你赶紧过来一趟。”
	他一边说话一边挂了线，这大半夜的，我骑三轮去市里，等到地方都T.M快天亮了，没办法，我只能给黄思萌去了一个电话，让她赶紧来库房接我。
	跑厕所随意往脸上浇了点凉水清醒头脑，我突然想起之前那个莫名其妙的绑架电话，这两者之间该不会有什么联系吧？
	我心头猛然一惊，一头丢人，一头说绑人，天下没这么巧的事儿！
	思虑至此，趁着黄思萌还没到，我赶紧掏出电话找到了之前的通话记录拨了过去，不多时，电话那头便接通了。
	听电话的还是之前那个低哑的声音，我刚喂了一声，那男子便打断了我说话：“你先别急，我正琢磨事情呢，等我想明白了再给你回电话。”
	我听得一头雾水的，这绑匪的行径也太莫名其妙了：“想什么事情？”
	“我就一直闹不明白，你刚才怎么莫名其妙让我去洗手……”
	我无语，就这智商还T.M当绑匪呢，也不怕把自己给搞丢了……
	“行了，我那是怕他脏了你的手，咱说正事儿吧，你刚说我儿子在你手上，你没弄错吧？”
	听我问起，电话那头的男子这才恢复了之前的冷酷：“开什么玩笑，我怎么可能弄错？我问你，你是姓姜吧？”
	我点了点头：“没错儿，是啊。”
	“那我再问你，你儿子是不是姓朱？”
	我：“……”
	这哥们思维跳跃性咋这么大呢……
	我都快让他给说糊涂了，不过他既然说起我所谓的‘儿子’是姓朱，这不得不让我将他和朱厚照联系到了一块。
	“你说姓什么他就姓什么……”我抹了抹额头的汗珠：“那我再请问一下，我那姓朱的儿子，他今年多大岁数？”
	“你儿子多大你还不知道？”
	我被他呛得差点没吐血，这人到底是不是脑子有问题我简直没法儿评价，说他傻吧他逻辑又挺清楚的，还知道反问我，这人该不会是K药的吧？要不说话不可能这么颠三倒四的。
	“我就确认一下，你先跟我说他多大岁数，如果真是我儿子，你要的十万块钱我立马给你。”
	听我说完，电话那头的男子便有些急躁：“我T.M哪知道你儿子多大，他又没带身份证，行了，咱们也别弄那么复杂，我让他听电话好了。”
	我一拍脑门，我也是驴得不行，怎么之前没想到呢……
	电话那头一阵沉默，半晌，总算一个熟悉的声音在那头再次响起：“明子，是明子吗？”
	果然是朱厚照！
	我那叫一个气啊，这孙子这么大人了怎么还会让人给绑了肉票呢？而且还跟别人说我是他爸，真尼玛可以……
	“明子，你赶紧过来救我，我T.M被傻.逼给绑了……”
	朱厚照话音未落，我便听到电话那头‘啪’的一声脆响，应该是朱厚照挨了一巴掌，随即那个低哑的声音再次响起：“什么明不明子的，怎么跟你爸说话呢？一点尊卑都没有。”
	打完朱厚照，那男子这才对我道：“现在确认是你儿子了吧！我十万块钱怎么兑现？”
	既然确定了是朱厚照，那这事儿就好办了，介于对方的智商情况和朱厚照的黑户身份，我也不敢说什么不给，只能先稳住他的情绪：“兄弟，这大半夜的你要十万现金估计够呛，就算要钱估计得等到明天早上银行开门儿，你先别激动，这钱呢，我想办法给你凑，但你要保证人质的安全，毕竟，法制社会，绑票本来就是重罪……”
	我话还没说完呢，对方就不耐烦道：“谁T.M说我是绑票？我T.M这是找你要精神损失费呢……”
	他这话可直接让我懵逼了，朱厚照这货到底捅了一什么篓子啊？我怎么越来越闹不明白了……
	“精神损失费！他干嘛了怎么得赔人十万块钱精神损失费？”
	“还能干嘛，他把我老婆给睡了，你说这钱该不该给？”
	我无语，合着这朱厚照应该是被人合伙仙人跳了，要不真睡了别人老婆对方能不报警？还张口要十万，我听得那叫一个来气：“卧槽，你T.M这叫精神损失费啊？这T.M是嫖.资好吗……”
	分割
	卡文，好难受……
	
第五十七章 开门见山
	我一句‘嫖.资’刚出口，对面那男的突然不说话了，气氛一时间十分诡异，想着他刚才飘忽不定的智商，我突然有些担忧：“哥们，怎么不说话了哥们？”
	那头还是沉默，半晌，那低沉的声音才再次从听筒中飘了进来：“你居然敢侮辱我的女人？你T.M是不是觉得我管你要十万要得有点多？”
	“不是有点多，是非常多，这都够得上敲诈了……”
	我话音刚落，电话那头的声音便突然像是受到了暴击一般变得有些歇斯底里：“我T.M告诉你，我媳妇还是个处.女呢，十万嫌多？你要嫌多就别来赎你儿子，准备给他收尸吧……”
	卧槽！不是吧，朱厚照也太牛了，第一天上班就睡一处.女……
	虽然此时我的内心犹如千万匹*****奔腾而过，把朱厚照的祖宗十八代都骂了个遍，但情况紧急，我哪顾得上吐槽他呀？
	再说了，打电话过来这哥们明显就属于惹不起那种，因为听他说话前言不搭后语的架势搞得不好他就是个精神病，万一出了事儿法律可是要偏向他们的，再说了，朱厚照还是个无根无底的黑户……
	我急得那叫一个心急火燎：“哥们你千万别生气，钱我给，但你一定要保证他的人生安全，你就说什么时候交接吧？钱我准备好以后立马给你送过去……”
	“哼，你还算比较识时务。”电话那头的声音顿了顿：“我给你两个小时，两个小时以后如果我看不到钱，那我只能从你儿子身上取零件了！”
	我听得是一头的汗：“不是，这大晚上的我一时间跟哪找十万块钱去，再说了，就算有卡，一张卡也取不了那么多呀……”
	“一张取不了你不知道多准备几张啊？听清楚了，你就两个小时时间，我在这等你，不过，两个小时以后我要看不到钱，那我就对不住你了。”
	那人说完话立马掐了线，连交款地址都没告诉我，等我再打过去想再问清楚一点的时候，那头已经关机了……
	这人T.M的是不是傻.逼呀？不说上哪交钱我可怎么找他呀……
	收起电话，我直接就想骂人，这朱厚照也太T.M能折腾了，上班才第一天呀！就给我捅这么大一篓子，这人简直就一王八蛋……
	也没等多长时间，黄思萌便开车来到了库房，我急得都快疯了，坐上车便跟她一起往场子里赶。
	一路上，黄思萌听我说完经过也是一脸懵逼：“对方怎么没留地址，那怎么交钱啊？”
	我哭笑不得：“关机应该是怕我们报警追查他，至于没留地址，我觉着有很大的可能性是因为他忘了……”
	“那这人跟白痴有什么区别？”
	我点了点头：“你还真说对了，刚才我听他说话吧，就感觉这人恐怕是个白痴，哪怕不是，那应该也是嗑药的主，反正精神不正常，我琢磨着吧，这人应该也是初犯，要不就他这种不留交易地址的还不天天撕票啊……”
	“那咱们现在怎么办？”
	我也没回黄思萌的话，径直掏出手机给杨戬去了个电话，电话那头，杨戬还是颇感焦急：“黄思萌接上你了没？”
	我点了点头：“接上了，在去公司的路上呢，这样，你现在马上去监控室调监控，看看今晚朱厚照都跟哪些人有过接触……”
	我话音未落，杨戬便抢过了话头：“已经调了，这孙子跟种猪似的，一晚上都撩**人呢。”
	“那你再仔细瞧瞧，他主要都跟哪个女人有深层次的接触，比如说肢体反应比较亲密的那种。”
	我一边跟他说重点，一边将朱厚照的事草草又说了一遍，杨戬听完也是暴跳如雷：“这孙子……行，我知道调查方向了，你赶紧过来了。”
	说着话的功夫我们便双双挂了线，汽车告诉的行使在马路上，不多时，我们便赶到了公司。
	这个时间段，场子已经打烊了，员工差不多都走了个七七八八，除了收银员还在核算今天的收入，外加几个保洁在做卫生，剩下的全都是我们的人。
	杨戬看我总算和黄思萌回来，忙拉着我们便去了监控室，在调出来的画面中，杨戬指着屏幕道：“这孙子还没下班就出去了，也没跟我打招呼，我查了一下，跟他晚上接触最多的是这个女人，而且他们俩是前后脚出的门。”
	我本来也没跟那些女演员有过多的接触，所以只能冲黄思萌招了招手：“这个女的你认识吗？”
	“肯定认识啊，培训班都是我组织的。”黄思萌仔细的盯着屏幕分辨了半天：“我知道是谁了，不过我也没这种普通员工的电话，你们等会，我找他们领队问问。”
	黄思萌一边说话一边掏出了手机，不多时，对方便接了电话，大概问了几句，黄思萌便问到了对方的联络方式。
	幸好，对方的女孩也没关机，在黄思萌的要求下，那女孩立马答应到公司跟我们见面。
	为了不引起外人注意，我们专门开了一个包间等那女孩，十多分钟后，女孩如约而至。
	就在她进门的时候我还冲她看了一眼，结果这一看之下我差点没吓死！此时的她根本就没化妆，跟视频里的那模样差得太多了，这朱厚照也够牛.逼的，居然不怕鬼……
	冲沙发的一处努了努嘴，黄思萌这时已经恢复了以往的高冷，抱着膀子道：“坐吧，说说你今晚上为什么还没到下班时间就跑了。”
	那女人仿佛十分害怕黄思萌：“我……我……我有点私事……”
	“别吞吞吐吐的。”黄思萌冷哼一声：“我是谁，你想必十分清楚吧？华旭是个什么企业你肯定更清楚，你要以后还想在华旭这个平台上混，最好给我老实点。”
	“是，都听黄总的……”
	那女孩一脸的诚惶诚恐：“黄总，我确实今天提前下班了……”
	“是开房去了吧？”黄思萌也没拐弯抹角，直接就切入了主题……
	分割
	这是一个过渡章节，明天的比较有意思
	
第五十八章 见红
	妹子明显没想到黄思萌会突然这么一问，一脸呆滞的坐在那里，半晌，她才慌张道：“黄总……您……您能听我解释么……”
	黄思萌对于工作的认真程度我一早就有所领教，纵算是当初我通过董小亚的关系进来，她几乎都是不会随意开绿灯的，而且，在外人面前，她永远都是一副冷若冰霜的样子，让人觉得很有距离感，所以员工表现出惧怕，这也是很容易理解的。
	再说了，华旭是我们市的龙头企业，它经营花场这种平台性的场所，里面的客户群体可想而知，这种地方，对大多数拜金女的吸引力都是致命的，说句不好听的，一旦能把握住机遇，一飞冲天也不是不可能，所以在一般人眼里所谓的女神，到了这还真什么都不算。
	听那女孩说要解释，黄思萌只是摆了摆手：“好了好了，你也不想跟你扯太多，我参与夜场管理时间不短，你们是什么人我很清楚，我只想知道，你怎么会想起来跟一个保安去开房？你不知道公司规定，演艺人员严禁跟其他员工谈恋爱吗？”
	“我……”那妹子一脸苦笑：“我当然知道，但他……但他真的很帅……”
	“什么！你T.M瞎呀……”
	杨戬、赵括集体无语，俩人几乎是异口同声的发出了这声醋意十足的惊叹……
	“行，就算他长得帅……”我在一旁听得也是一头汗：“但你还是个处.女呢，你图啥呀？他要钱没钱的……”
	我本来也只是阐述我心中的疑惑，但那妹子听完之后立马就一脸的不满，好像受到了什么严重的侮辱一般：“哥你啥意思啊？我做夜场都多少年了还处.女！你这不是埋汰人么？”
	我听得下巴差点砸地上：“你不是处.女！那刚才打电话讹钱那个说你是……”
	“嗨，他呀？”妹子提到打电话那男的就一皱眉头：“我那是骗他的，不想跟他上床而已，这年头找处.女那得去幼儿园，夜场什么地方？怎么可能有……”
	“谁说没有？”黄思萌一拍桌面：“正经点，现在在讨论你的问题呢，别东拉西扯的。”
	她这话逗得我一乐，见我一脸不信，黄思萌的脸红得像个熟透了的桃子：“你盯着我干嘛，我可是原装的……”
	怎么越扯越远了……
	她这话让我忍不住咽了咽唾沫，点了支烟缓解了一下情绪，我忙把话题由引导到正题上：“说正经的吧，既然你拉着我们保安去开房，又怎么会被你男朋友给撞见了？”
	“他不是我男朋友。”一说到那男的，这女人就一脸不耐烦：“他其实只是我的一个追求者，小混混而已，他追我追得确实挺勤的，但我发现这人嗑药，所以就没跟他交往。”
	这货果然是个瘾君子，难怪说话颠三倒四的。
	“不过我不跟他交往是一回事，但这人太粘人了，老跟着我，这不，今天就出事儿了，我跟朱朱刚开房没多久，他就闯来了……”
	这女的也真够可以的，朱厚照这才第一天上班她就跟人睡了不说，话里行间还无比亲热，朱朱都叫上了，听得我鸡皮疙瘩掉一地：“不对呀，他就算闯进来，你跟他说清楚不就结了么？反正你俩也不可能凑到一块，是吧？何必弄得现在这么复杂？”
	“哎，就是因为说不清楚，所以才弄成这样啊……”女的一叹气：“他本来一直没追到我心里就有怨恨，今天也是赶了巧了，被他撞见我跟朱朱开房，而且……而且还见红了……”
	“见红！”她这话让我再次忍不住吃惊：“你刚不是说你不是处.女了么？怎么又见红了呢？”
	女人有些哭笑不得：“谁说一定要处.女才能见红……”
	“那是……”
	听我问起，那女人一副欲言又止的模样，好像很难开口似的，在我的再三追问下，那女的是在没办法，这才吞吞吐吐道：“其实……其实是我痔疮犯了……”
	气氛一时尴尬，突然静得可怕……
	最终还是那妹子打破了沉静，接着道：“本来我为了不跟他上床，就编了一个处.女的由头，今天也是倒霉催的，被他闯进来撞见，一看那床单，这更没法解释了，他又是吃药的主儿，那情绪一上来，当场就把朱朱给带走了……”
	我气得一跺脚：“你们这帮人可真不负责，成天到处骗骗骗，骗什么呀？捅这么大一篓子自己又处理不了，真是服了你们了，再说了，他要带人走，你跟后边喊一下也行呀，宾馆又不是没有客服人员，真有人吼一声，哪可能那么容易就把一大老爷们说押走就押走的？”
	听我这么一说，女人也是哭了个泪眼婆娑：“我也不想啊，当时我是太害怕了，他可是个混混！又嗑药磕得脑子都不灵光了，当时情绪那么激动我哪敢言语？最后吓得我在房间里半拉小时都没缓过劲，连警都没敢报……”
	“得亏你没报警。”我狠狠的吸了两口烟：“既然事情的来龙去脉都弄清楚了，人物关系也理顺了，那咱们办正事吧，解铃还须系铃人，这事儿是你引起的，还得由你来解决，既然你都说了那男的是你的追求者，那你现在给他打个电话，看能不能从中协商一下，让他把人给送回来，至于他说的那个精神损失费，咱们该给也给点，避免扩大影响嘛。”
	听我让他联系那男人，女人也是一脸无奈：“联系不上，我刚冷静下来就给他去了电话，让他别折腾这事儿了，结果却关机了……”
	本来以为找着正主了能松一口气，没曾想，女人的这句话再次将我的心又悬了起来：“那……那咱们剩下的时间不多了，这出了事可怎么办？”
	听我问起，那女人略一沉思，半晌，她突然道：“也不是说没办法，他是个小混混嘛，之前我在别的场子上班的时候他还领他大哥来我们那玩过，我看他大哥混得还可以，当时就留了电话，不过不知道他大哥能不能帮上忙……”
	
第五十九章 送人头
	说实话，也是遇上我这种情况特殊的，换成别的人警察早来了，用这种方式要精神损失费，这不整个儿一法盲么……
	不过毕竟朱厚照是黑户，我也不敢报警，只能由着对方折腾，现在的局面啊，非常被动。
	既然有电话，当然能联系就联系吧，也是正好这些社会人都比较喜欢熬夜，电话响了没两声便拨通了，我示意那妹子点开了免提，随即我们一帮人赶紧凑到了一块，看救人的事有戏没戏。
	“哟！这不是弟妹嘛，怎么这么晚了想起来给哥打电话呀？你也不怕被我那小兄弟撞见了吃飞醋？”
	电话另一端的声音一听就是个年轻人，虽然嘴巴上叫着弟妹，但听那语气颇显轻佻，估计也是个不三不四的主。
	“看哥您说的，他要在旁边我能给您打这电话么？”
	这妹子也不是什么善茬，打个电话都挤眉弄眼的，一看就是水性杨花的主，难怪这么快朱厚照就上手了。
	“那你有什么私房话想跟哥说的呀，我跟你说弟妹，有什么困难你尽管说，哥可是什么忙都能帮得上的，哈哈……”
	电话那头的男子笑声极为猥琐，简直不是个玩意儿，自己的弟妹都打主意，这种人要跟我面前站着，我一准儿抽丫的。
	时间紧急，这眼瞅着一个小时就过去了，妹子也不敢废话，直接切入主题，把大概的情况说了一下，只不过隐瞒了一夜情的事实，把自己跟朱厚照的关系说的无比高山流水，这让我对她的反感不禁又加深了许多，这种风尘女子还真是一句老实话没有！
	听完事情的经过，电话那头的声音这才道：“弟妹，你说你现在做了对不起我兄弟的事，然后打电话找我从中说和，你觉着，这合适吗？”
	“哥呀，您刚才也听我说了，我跟你兄弟是真没什么感情，他真的是太一厢情愿了，现在他搞这么一出，真闹大了对谁都不好，不过幸好人家家里人愿意给这钱，您就发发慈悲，帮忙联系一下他……”
	“行，只要他们愿意掏钱，这事儿哥可以帮你忙，不过你既然跟我兄弟没什么情感，那也就是说咱们不存在什么兄弟姐妹情谊，这样，哥现在金碧辉煌喝酒呢，你要有功夫，现在过来跟哥面谈，能谈好，我立马联系他，要知道，他虽然电话关机，但跟他一块的可都是我手下的兄弟。”
	这话只要不是傻.逼都知道他什么意思，这妹子也知道自己过去肯定要被占便宜，面带难色的笑了笑，她道：“哥，现在也就剩一个小时不到的功夫了，还是先把正事办了，下次小妹一定当面过来感谢你。”
	“那可不行，你们夜场女人说的话谁能信呀？你要过来就现在过来，否则你们约的时间过了那我可帮不上忙了，你先想想吧，考虑清楚了再给我打电话，昂！”
	说着话的功夫那头就要挂电话，这眼瞅着时间就要到了，估计杨戬也是心急，乘着他没挂线的瞬间，杨老二立马在旁边喊了一句：“嘿！哥们，先别挂，能聊两句吗？”
	对方那人一听杨戬说话也是声音一顿：“弟妹，你旁边怎么还有人啊？”
	“我们是人质的家属。”杨戬忙在一旁解释：“是这样，你那兄弟要的钱，咱们愿意掏，但关键人质不能出问题，所以我想请你帮个忙，先给你那兄弟周围人打个电话，让他别动我们家人。”
	“可以啊。”对方倒是答应得挺爽快：“我刚才话说得很清楚了嘛，我人在金碧辉煌，你让弟妹过来坐会，我们谈谈，能聊好我立马帮你们打这电话。”
	杨戬跟一旁也是有些不耐烦了：“哥们，非得让她去吗？”
	“你这人怎么一点事儿都不懂啊？你们跟我兄弟聊好了价，那是你们的事儿，我堂堂一个大哥也不能伸手在自己兄弟手里占什么便宜，对吧？但你总不能让我手里什么都不落吧？”
	他这话说完，杨戬听得脸色都变了：“哥们，我想我可能有必要提醒你一下，我们答应给钱那是因为怕家人有闪失，不过你真要这么不通融，那如果一旦报警，恐怕你兄弟不光拿不到十万块钱，人都得关进去，有必要吗？”
	“呵！唬我呢？要能报警你们T.M不早报了么，还有闲工夫跟我在这磨牙？我估摸着你们能这么心甘情愿掏钱，被抓那小子肯定有什么见不得光的事儿。”对方倒还挺门儿清：“再说了，我兄弟要因为你们进去了，这恐怕就不是十万块钱能解决的事儿了，你们也不去市里扫听扫听我王冠宇是谁！”
	这人应该年龄不大，根本就不知道什么是害怕，他的这番话把杨戬给气得不行，眼看杨戬还要说话，我也是怕这事儿闹出乱子，忙在一边道：“好了好了，这位大哥想让妹子过去聊一会，其实也没什么大不了的，去就去呗，大哥，您留个地址成么？”
	“卧槽，你们旁边人不少呀。”电话那头叫王冠宇的所谓‘大哥’呵呵一笑：“行啊，我在金碧辉煌KTV，包间号是天尊，你让我弟妹赶紧来吧，我跟这等她。”
	王冠宇说完就挂了线，那妹子一脸为难的看着我们：“我真要过去啊？其实我建议你们直接报警，真的，我就算去了估计也解决不了，那个王冠宇肯定还得让你们再给他考虑点好处费什么的……”
	“他还想要好处费？我看他是想死。”冷冷的看了杨戬一眼，我道：“走吧二哥，刚才你就一直憋屈着，咱这就过去弄这孙子一顿泄泄火？”
	杨戬听得也是摩拳擦掌：“正合我意，还敢报坐标，走，弄丫去。”
	那妹子一开始还以为我们只是想利用她出卖色相去协调这个事，不过看我们挂完电话后就变了个人，她也免不了有些吃惊：“你们不是去协商的吗？”
	杨戬牙齿咬得咯吱响：“协商？我们跟这些小混混有什么好协商的？”
	妹子听完脸色当时就变了：“不是吧大哥，你们这才几个人啊？对面可是黑社会，随时都是十几个人在一块不说，身上指不定还揣着家伙呢……”
	“你这一说倒提醒我了。”冲现在留在包间里的人扫了一圈，我道：“咱们人这么多人一起出去也太招摇了，这样，我、二哥还有雷子我们仨过去就成了，剩下的都跟场子里等着，别到处乱跑啊！”
	我不让李存孝去是因为他这人手黑，我怕他去了一会把对面的人全给打死，既然要把他留下，自然得有人守着他，目前没多余的人，也只能是赵括代劳了。
	看我们三个人说着话的功夫就要往门外走，那妹子在一旁看得都快哭了：“大哥，我说句话你们可能不爱听，对方我感觉至少十几个人，你们三个人……这……这不是送人头么……”
	分割
	友情提示，现在老酒能拿到订阅稿费的除了起点、创世和QQ书城，其他的渠道没有一分钱收入，所以，大家如果支持老酒，还是下载个起点的APP吧，谢谢大家了……
	
第六十章 保持克制
	有些话跟她一外人恐怕解释不清楚，招呼着杨戬雷子出了音雅廊，我们一干人正准备坐黄书河的车去金碧辉煌呢，也是赶巧了，李程慧偏偏在这个时候开车黄书河那台假宾利出现在了众人的视野中……
	我们都还没出停车场就和食人魔碰了面，看我们准备出门，李程慧怒气冲冲的直接从驾驶座‘嗖’一下蹿了下来，径直走到了我们驾驶室旁边，黄书河看她脸色不对，忙码着一脸笑意：“哟！老婆大人，这么晚了你怎么……”
	他话还没说完李程慧兜面就是一拳，黄书河本来就系了安全带，结果吃了李程慧势大力沉的一记重拳也没倒下，而是脑瓜子被揍得跟弹簧似的左摇右摆……
	“这都几点了你还不回家，你不知道老娘怀着孩子吗？”李程慧一边说话一边揪住黄书河的衣领，我怕她再动手，忙跟一旁把她拦住：“哟！姐，您可千万别动手，我们这还没忙完呢您就先把司机给干医院里去了，一会谁开车呀……”
	“几点了还没忙完？你们这二十四小时营业啊？”李程慧有些歇斯底里，骂完我，她这才又把注意力转回到黄书河身上：“我就说了这破工作不让你干不让你干，三千块钱熬通宵有意思吗？我们家又不缺那几个钱。”
	看着几欲晕厥的黄书河，我都不知道怎么跟李程慧解释：“姐，算兄弟我求您了，今晚上可无论如何都要通融一下，我们确实没时间了，再拖下去指不定出人命呢……”
	看我面容焦急诚恳，李程慧的脸色总算恢复了一些：“出人命！法制社会出什么人命？遇到麻烦找警察呀。”
	我无语：“情况特殊没法找警察，这就跟你上次被那闷哥收保护费一样，今天也是倒霉，赶巧遇上了，要不书河早回家了，不怕告诉你，我都睡下了半夜又赶过来的……”
	“这么严重呢！”
	李程慧虽然刁蛮，但还算得上是一个通情达理的人，一听我不像是开玩笑，她立马就由生气变成了关心：“明子你先别急，跟姐慢慢说，到底什么情况？”
	时间紧迫，我也没太多功夫废话，草草说了一下事情的大概经过，结果李程慧听完马上就是一副义愤填肩的样子：“呵，还敢绑人，那是得找他们去。”
	我听得那叫一个千恩万谢：“哎哟，您能理解就OK了，那咱别废话了，让书河先送我们到金碧辉煌吧，这时间都快到了。”
	看了看被自己一拳干懵逼的黄书河，李程慧摇了摇头：“刚才老娘那拳好像有点重，他这状态恐怕开不了车了。”
	我心急如焚：“那咋办？”
	李程慧摇了摇手：“没事儿，姐来给你们当司机。”
	她一边说话一边招呼我们把黄书河给挪到一边：“以后这种事尽量别让书河去，你也不想想，他都快当爹了。”
	她这话听得我哭笑不得，自己还怀着孕呢，扭头就出去帮我们干架去，她什么时候考虑过自己快当妈了呀……
	系好安全带，李程慧依旧忍不住埋怨：“明子，不是姐说你，以后有事你给我打电话也比叫书河去的强，你也不看看他这小身板，打架你捎上他，他去了能干嘛？给人表演宁死不屈啊！”
	“哎哟我就是让他开个车，打架，哪轮的上他呀……”看了看手机上的时间，我急道：“好了好了，别说了，咱们赶紧走吧，这时间眼瞅着就要到了。”
	“你别急嘛，越急越容易坏事。”李程慧一脚油门：“不过姐有必要提醒你们一句，我现在怀孕了，打架的话我怕动胎气，所以呀，你们待会去了尽量保持克制，别见面就打人。”
	李程慧也不废话，她是老司机，我就报了个地址，她二话不说踩着油门就直奔金碧辉煌去了。
	说起这个金碧辉煌KTV，它虽然在我们市算不上什么顶级娱乐场所，但绝对说得上是声名远播，这个KTV在没开业之前叫‘海兰云天’，是我们市很知名的一个洗浴中心，这个洗浴中心当时结合了免费自助餐、免费电影院、免费茶楼于一体，算得上是我们市当时最别具一格的洗浴场所，你只要买一张门票，就可以在里面呆上一整天！
	不过随着时间的推移，没多少年就因为经营不善倒闭了，随即被现在的娱乐公司收购，改名成了金碧辉煌。
	也正是因为它洗浴中心的前身，KTV在改建的时候为了别具一格，故意保留甚至扩建了洗浴设施，直接把包间做成了人造温泉，而且装潢上也跟其他地方不一样，什么沙滩房啊山水房啊，可谓五花八门！
	在这种地方消费，你得脱了衣服跟水池里呆着，因为陪伺的服务员也是三.点.式的装束，所以这种奔放的地方同时也非常受我们市社会人的欢迎。
	不过毕竟是涉.黄打擦边球的场所，地段嘛当然是远离市区的，所以从音雅廊过去我们足足跑了二十多分钟，这还是晚上不堵车的情况下才快速的到了目的地。
	刚进大门，就有保安把我们拦了下来，这种地方因为来消费的大部分是社会人，所以你如果没法提供房号和客人姓名几乎是不可能让你进去的。
	幸好那王冠宇给了房号同时也报了自己大名，保安核实后也没废话，伸手就给我指点了包间的位置。
	这里的包间因为要容纳浴池，所以修建得都挺大，我们左转右拐的又是一通找，这才找到了叫天尊的那个包间。
	推门而入，里头简直可谓别有洞天，天尊包间主打的是山水房，为了应景，装潢得那叫一个怪石嶙峋。
	进门的位置，有两个小弟此时正在外边守着，估计是怕有人蹿错房，看我们推门进来，两个小弟立马迎了上来，虎视眈眈的看着我们：“嘿！你们几个，干嘛的？”
	那妹子还想回那哥俩的话，这时候时间紧迫，我才懒得看他们摆架子呢，冲杨戬一打眼色，杨戬本来先前心里就窝火，这时候也不由分说，上去一拳一个，‘咚咚’两声那俩小弟就被他揍得栽倒在地。
	那妹子一脸吃惊：“你们……你们怎么也不让他们进去通禀一下呀……”
	我眉头一皱：“一帮小杂毛还通禀个屁，咱们直接进去吧。”
	抛下那俩被打的混混，我们四个人径直奔向大厅，屋子里的浴池中，这时候至少有十来个光着身子、雕龙刻凤的混混泡在里面，同时，还有十几个穿着轻纱肚兜的女人也在他们身边。
	看我们几个人气势汹汹，立马就有人从池子里站了起来：“你们几个干嘛的？怎么没经通禀就进来了？”
	他话音刚落，在池子中间位置一个青年后身忙故作斯文的对他招了招手：“没事没事，是熟人。”
	这声音一听应该就是先前跟我们通电话的王冠宇，他招呼完那个呵斥我们的小弟，随即对着妹子一脸虚伪道：“哟，弟妹，你还真来了？快快快，脱了衣服下来泡会。”
	“泡你.妈.个.逼！”我都急得火烧眉毛了，哪还顾得上看他装.逼？扯着嗓子吼了一句，我拿手一指那混混头子：“你T.M就是王冠宇吧？我兄弟在哪呢？”
	我话音刚落，一帮子混混立马变了脸色，全都裹着毛巾骂骂咧咧的要从池子里出来，包括那个王冠宇：“卧槽，哪跑出来的野种，我看你们是活腻味了，敢上这撒野来……”
	眼瞅着一帮人就要从浴池子里出来，也亏了雷子反应快，都没等这帮人跨出浴池，他径直一个闪身便到了浴池旁边，随即双手猛的插进了浴池中！
	不用想，雷子肯定在水池子里放电了……
	就这么一瞬间，刚才还莺歌燕舞的一群人瞬间在池子里被电得跟僵尸似的，头发都电得一根根竖起来了，而且有几个身体差点的直接就给电吐了，看得我那叫一个无语，正准备让雷子停手呢，李程慧却恰恰在这时候停完车从门口走进来。
	她进来的时候估计正好看到门口躺着的两个小弟，走过来的时候还劝我：“明子，刚才不都跟你说了么，姐怀着孕不能打架，要动了胎气怎么办……”
	结果她话音刚落，进门就看到一群人站浴池里浑身发颤，其中有几个盯着她的还口吐白沫的，这一看之下，先前还在劝我的李程慧立马脸色一变！
	我正想告诉她现场已经被我们控制了呢，但谁知道这李程慧说变脸就变脸，二话不说对着几个站着的混混就是一通拳打脚踢：“艹！一群小杂皮什么意思？老娘看着有那么恶心吗……”
	分割
	QQ书城的书评区有读者说跳章，其实你们说的那章是第六卷的
第五十七章 《开门见山》，当天是更了的，至于说看不了估计是客户端问题，主站这边是没毛病的
	
第六十一章 服不服
	有了雷子的放电功能，一个池子二十来个人全被电得动弹不得，这可便宜了李程慧，虎入羊群啊……
	现场一片混乱，我忙把雷子从池子边拖开，看样子李程慧这是准备跳进去接着打，我是怕她进了池子也被一块电了，这东西可不认人。
	拉开了雷子，池子里的人总算不用再遭罪了，但毕竟被电了好一会，这会人全都被电得瘫倒在池子里。
	我几步蹿回到池子旁边，一把揪住那个王冠宇裆下的话儿直接拉到我跟前……
	没办法，社会人都是光头，在池子里也没穿衣服，确实没地儿揪，谁让他带把儿呢……
	“说，你那兄弟在哪？赶紧T.M打电话联系他。”
	王冠宇也是被电得有些精神恍惚：“这……这池子漏电……”
	我一巴掌糊他脸上：“漏你大爷，赶紧说。”
	尽管我这巴掌势大力沉，但被电过的人反应都异常迟钝，他摇了摇头，小眼迷离的望着我：“你……你们是谁呀？”
	这特么还被电断片了是怎么回事？
	我使劲扒着他肩头前后的摇晃：“赶紧醒醒，我找你有急事……”
	也不待我把话说完，杨戬在一旁已然有些看不下去了，他也懒得废话，上来一把按住王冠宇的天灵盖，不由分说就往池子里一摁：“没看他电傻了么？摁水里让他清醒清醒。”
	王冠宇沉下去没多大会就开始挣扎，杨戬也没放手，又过了约莫十几秒，眼瞅着这人都快翻肚子了，他这才把王冠宇给提拎了上来：“我问你，清醒了没有？”
	那王冠宇不停的往外吐着水：“卧槽……你们干嘛？”
	我接着一耳刮子抽他脸上：“装什么糊涂？刚才给你打电话你这会就忘了？”
	摸着被我抽红的脸庞，那王冠宇无比吃惊：“你T.M敢打我，知道我是谁吗？”
	神烦这种吃着眼前亏还嘴犟的人了，我叹了口气，冲杨戬撇了撇嘴道：“哎，让他再冷静冷静。”
	“你要干嘛……”王冠宇一脸惊恐，话都没说完呢，杨戬已经拿手再次抵着他脑袋‘噗嗤’一下又给摁进水里，王冠宇又是一通挣扎，等眼看着快翻肚子的时候，杨戬再次把他提拎了起来：“这下清醒了吧？”
	王冠宇这时就跟葫芦娃里老五似的不停往外吐水：“我哥可是市分局的……”
	“哎……”看他这执着劲，我都有点佩服他了，被整成这样再报身份有意义吗？还不是要挨打……
	叹了口气，我对杨戬道：“尺度太小了，这火还没给他降下去，再让他冷静冷静。”
	杨戬嘿嘿一笑：“再冷静他可就凉了呀……”
	“没事，他哥是市分局的。”
	看我们聊天的时候压根没把他当回事，王冠宇被吓得脸色那叫一个苍白：“有话好好说……”
	他‘说’字刚出口，脑袋已经猛然又被杨戬摁进了水里，‘咕咚咕咚’的冒了几下泡，又是好一阵挣扎，眼瞅着又要翻肚子了，杨戬才再次把他拉起来：“服了没有？”
	“饱了……”王冠宇打了个饱嗝，‘额’一下吐出一地水：“两位爷爷，别再折腾我了，有话好好说……”
	“早认怂不完事了么？非遭这罪。”我一个爆栗子敲他脑门上：“我们为什么来找你，你应该很清楚吧？”
	“知道知道，都是我那不长眼的兄弟绑了你们的人……”
	王冠宇几次三番的差点被杨戬给溺死，而且每次杨戬火候都掌握得恰到好处，王冠宇总是处在生死之间，这会早就吓破了胆，哪还有先前的锐气？
	我一脸的鄙夷：“知道那还不赶紧给他打电话把这事给解决了，怎么，还想再游一圈呢？”
	“别别别，电话我马上打，马上打。”王冠宇一脸惶恐，抓起旁边塑料袋封着的手机就当着我们面拨起了电话，第一个电话应该是给抓朱厚照那精神病打的，不过并没有接通，听着声筒里传来的声音，王冠宇大急，对着一个小弟道：“艹！关机，现在谁跟二锅头在一块呆着呢？”
	原来那精神病绰号叫二锅头……
	“应该是斌子他们，晚上他们就是接了二锅头的电话，说有业务才出的门。”
	听小弟说完，王冠宇赶紧又拨通了那个叫斌子的电话号码，手机响了没两声，那边便接通了电话，王冠宇立马按下了免提，对着电话便高声咋呼：“斌子，二锅头那傻.逼是不是跟你们在一块？”
	电话那头一愣怔：“是啊大哥，有事吗？”
	“你们现在是不是押了个人在身边？”
	“对呀，大哥你怎么知道的？”
	那个叫斌子还准备接着问，王冠宇脸都绿了：“你T.M管我怎么知道的，别废话了，赶紧把人给我带过来，我人在天尊，你们动作快点。”
	挂掉了电话，王冠宇这才露出一脸惶恐：“我可都按你们说的办了，能放我走了吧？”
	我‘噗嗤’一笑：“想什么呢，这就想走？要走也是我见着我兄弟面了你才能走，你现在就跟一边呆着吧，我兄弟什么时候来，你呀，就什么时候可以走。”
	之前跟朱厚照上床的妹子看着眼前的场景，直接惊得嘴都合不上，在她看来，这王冠宇的名头在市里可是有所耳闻的，并不是什么无名之辈，现在居然被我们十分钟都不到就治得服服帖帖，她怎么能不吃惊？
	呆呆的看了我们半晌，妹子这才走到我身边：“哥，你们这么一闹，就不怕闹出问题啊？”
	“有什么办法？这还不是你跟你那个朱朱捅的篓子。”我叹了口气：“对了，你怎么私生活这么不检点啊？跟我们老朱才见了一晚上面你就献身了，你也不怕得病，再说了，我们家老朱要钱没钱的，你图他什么呀？”
	听我问起，那妹子脸颊一红：“我不是说了嘛，他挺帅的……”
	“拉倒吧，我们这里谁长得不帅？这肯定不是你的理由。”我这话刚说完又觉得不大对劲，指了指雷子，我纠正道：“他除外。”
	看我一副刨根问底的架势，那妹子脸更红了：“其实……其实不全是因为他长得帅啦，确实……确实还有一个原因……”
	我跟杨戬都是一脸好奇：“啥原因？”
	那妹子一捂脸，羞得差点没找个地缝钻进去：“都说男人鼻子大说明他下边也大……”
	她这话说完，我跟杨戬恍然大悟：“难怪他们都管成龙叫房事龙呢……”
	
第六十二章 暴走的李白
	今天晚上可谓是有惊无险，等接到朱厚照的时候，天都快亮了，这孙子一身脚印，猪头狗脸的看样子吃了不少亏，不过也还好，天尊包间里的那群混混同党也被雷子和李程慧揍得不轻，咱们双方也算是扯平了。
	最终我并没有为难那个绰号叫‘二锅头’的精神病，毕竟，欺负残疾人是一种不道德行为，脑残也是残嘛……
	回库房的路上，我可谓是身心疲惫，也顾不上埋怨朱厚照，就蜷在后座里睡着了，等接到董小亚的电话再次醒来，已经是下午了。
	他打电话的目的是告诉我晚上会有重要客人来现场观看演出，让我务必让李白和杜甫好好准备一下。
	我寻思着他俩现在无非就是把喝酒吹牛的地方搬到了舞台上，这还有什么好准备的？
	自然，才是最宝贵的，故意去设计演出情节反而让演出没有了味道，我也没怎么重视董小亚的话，乘着闲功夫，我约上白起一块进乡里去帮祢衡买笔墨纸砚去了，他现在可是要出教材的人，且不说能挣多少钱，反正只要能为文化传承做一丝贡献，我就觉得他重活这一年没白活。
	今天晚上还是照常轮班，值班的是杨戬、关羽、张飞、吕布和铁木真，吃过晚饭，我们跟家里拖拖拉拉的一直熬到九点才去场子，毕竟十点才开场，去早了没意义。
	刚进大门呢，我就看到了跟门口等朱厚照的那个妹子，她今天晚上画了妆，这一眼看过去，简直和昨天判若两人……
	当她得知今晚上朱厚照不上班时她不由有些遗憾，我叹了口气：“行了，你就别找你那个朱朱了，你们俩之间是不可能的，而且，公司有规定，演员和员工之间谈恋爱肯定要开除，我想，你也不希望离开音雅廊这个平台吧？”
	支走了那妹子，我对着黄思萌也是心生感激，其实就她以前的认真劲，朱厚照和这妹子一准得开除，不过这次网开一面，我确实应该对她心怀感激，结果感谢的话刚出口，黄思萌便一脸鸡贼的笑了个花枝招展：“别自作多情了，我那哪是因为你才网开一面的啊？我是在想，老朱毕竟以前也是个皇帝，你说作为一国元首，睡个女人就被开除了，这不扯淡么……”
	我居然无言以对……
	晚上十点，节目正式开始，其实开场前董小亚就来了，一如既往，他身边依旧是高朋满座，我专门注意了一下他周围的那些客人，然而，却并没有发现今天和往常一比有什么特别，看着他和周围的客人把酒言欢、谈笑风生的模样，我实在猜不到他所谓的‘贵客’到底是谁。
	既然猜不到，我也就懒得猜了，该上班上班，原本以为今天应该和前两天一样风平浪静的，没曾想，我去保安队的酒桌上坐了不到二十分钟，一个熟悉的身影便领着几个人映入了我的眼帘――王冠宇！
	这货今早上被我们收拾得够呛，我都以为他怂了，没曾想，他居然跑音雅廊来订了个卡座，看着他吊儿郎当的模样，我就知道，这小子今早上没收拾透彻，这是又过来捣乱来了！
	他在看到我的一瞬间依旧是保持着一副笑脸，然而那笑意却显得无比狰狞，估计他也觉得我瞧他的眼神有些不善，为了表示自己的镇定，这货居然远远的对我竖了根中指……
	早上都把他收拾成那样了，我又怎么可能被一副表情就吓怂，无奈的叹了口气，我只能摇了摇头，把视线转移到了舞台的演出上，哎，人找死，真是拦都拦不住……
	杨戬这时候也看到了王冠宇：“咦！那孙子不是早上咱们收拾的那个么？”
	我点了支烟：“过来砸场子的，咱们先别动声色，看看他想干什么吧。”
	杨戬点了点头，对着桌上的几个大神道：“哥几个，今晚上可能有事儿，但如果闹将起我和明子去解决就行了，你们又没身份证，可千万别动手啊，要不把你们全给抓派出所了到时候捞都捞不出来。”
	大神正专心吹牛喝酒看表演呢，也没人理会他，我吐了口烟雾：“应该不会直接跟我们动手，你看他今天过来都没带几个人，就这仨瓜俩枣，动手不是找死么？”
	“那他来干嘛？捧场啊！”
	扭头看了看那个王冠宇，我轻蔑的一笑，道：“这种人怎么可能过来捧场？我觉着，他肯定另有安排，早上他不是说了么，他有个什么哥是市分局的。”
	杨戬嘿嘿一笑：“这货可真是找死，分局有个屁用？董小亚可是市里龙头企业的董事长，他的关系人脉，想整那分局的不跟玩似的？”
	我俩正说着话呢，那王冠宇也是年轻，看我和杨戬瞧他的眼神全是蔑视他也来气，原本想故作镇定的他这时候也有些受不了了，站起身子就朝我们这桌走了过来。
	我正好想看看他今天晚上唱哪出呢，直到他走道我们跟前我最后也没起身，而是一脸戏谑的盯着他。
	王冠宇估计也是被我盯得有些发毛：“小子，还认得我不？”
	杨戬嘿嘿一笑：“你这辈分长得挺快啊，早上还管我们叫爷爷呢，这一天功夫不到就跟我们同辈了，就这速度，明早上起床你爹得管你叫爸了吧？”
	王冠宇被杨戬这么一呛，脸色立马变得十分难看：“艹！臭保安别T.M在我面前逞口舌之利，再有十分钟，你们管我叫爷爷都不好使，整不死你们。”
	他话音刚落，就听旁边有人来了一句：“来，你们来弄死我……”
	我也是听得云山雾罩的，回头一看，刚才说话的那人却是李白……
	分割
	打完收工，二更到，求推荐、求月票、求打赏，最后再给大家出个题，你们猜猜为什么李白会突然说这么一句话
	
第六十三章 猜猜我是谁
	我怎么想都想不到，平日里最文绉绉、骂人都用藏头诗的李白居然会直接跟人怼上，王冠宇听完脸色更难看了，看着眼前这个干巴巴的老头，我估计要不是怕碰瓷他早动上手了……
	“老不死，你说什么呢？”此时的王冠宇，面目狰狞，说话的时候都忍不住咬牙切齿，李白也没理他，低着脑袋一个劲的呵呵傻笑。
	李白不说话，并不代表旁边的人也不说话，王冠宇话音刚落，白起就跟一旁道：“太白你也太嚣张了，你看我这么能打我都没说这种话，低调，知道吗？”
	两个直接怼王冠宇的都是老头，把他给气得，那脸色难看得都能拧出水来，冲我望了一眼，王冠宇有些恼羞成怒了：“你们家的两个老头怎么这么嚣张？该不会仗着自己岁数大我不敢动他们吧，我跟你说，我这人脾气可不好，惹急了，我T.M谁都敢削？”
	王冠宇话音刚落，铁木真一巴掌就拍桌面上：“小伙子，你说话挺嚣张的啊？”
	王冠宇把脖子一仰：“我就这样，你能怎么着吧？”
	铁木真以前可是动不动就屠城的主，一小混混在他面前算个屁啊！
	也不知道今天大神们是不是吃错药了，平时都闲云野鹤的，结果今天全都性格大变，张嘴闭嘴的全是挑衅，而这个王冠宇又不知死活，我在一旁急得是一脑门子全是汗，你说这孙子要把铁木真给逼火了，一会在大庭广众下弄死他可怎么办？
	我正想缓和一下现场紧张的气氛呢，铁木真却猛的一下站了起来，他虽然个头不高，可体重却高达两百多斤，那体格子，一眼看过去得多吓人啊！
	王冠宇明显也被眼前这个正方形的汉子给吓了一跳，他潜意识的往后退了一步，痴痴的看着铁幕真，说话都有些不利索：“你……你想干嘛？”
	铁木真一阵冷笑：“哼，这你还看不出来？我想跟你比划比划。”
	“不是，你跟我比划……”王冠宇被吓得脸都绿了：“我们俩又不是一个级别……”
	“呵，你他娘的也太嚣张了。”铁木真一挽袖子：“说吧，你是哪个分段的？”
	气氛突然十分尴尬……
	我在一旁听得直接懵逼了，一脸诧异的看着铁木真：“铁哥，您……您刚才说什么呢？”
	“这你都听不懂？”铁木真冲王冠宇一努嘴：“我问他王者荣耀是哪个分段的。”
	我无语，合着他们跟这斗半天嘴，说的都不是一个话题……
	原来，李白刚正低头玩王者荣耀呢，正巧遇上一群人在游戏里打他，他仗着自己身法敏捷一边跑一边叫嚣，结果恰逢其时的搭上了王冠宇的话茬……
	看李白拿手机选了个李白在打野，白起又选了个白起在打辅助我就无语：“你们……你们都玩这游戏呢？”
	吕布点了点头：“我们五黑。”
	“那你们可真是棒棒哒……”我听得一头都是汗：“你们……你们都选的自己当英雄呢？”
	“那必须的呀！”看着骂了一声神经病随即便落荒而逃的王冠宇从我们卡座消失，铁木真这才又坐了回去：“游戏里能出现自己形象当角色，这多有成就感啊，当然得选自己，诶我说明子，你也过来玩两把呗？”
	冲他们手机瞄了几眼，我有些哭笑不得：“我就算了，你们这阵容也太他娘的坑了，这几个人物打团怎么可能赢得了……”
	其实也不是我想吐槽他们，现场玩游戏的五个人，张飞选了自己打上单、铁木真选了自己打中单、白起和吕布都选了自己开黑下路，而李白则选了自己打野，这阵容，三个肉一个半肉外加一个刺客，这不典型的菜刀队么……
	看着无所事事的关羽，我抹着额头的汗：“二哥，你怎么不选个自己跟他们一块玩儿？”
	他捋了捋腮下长须，一脸的威严：“这游戏只能5V5……”
	“能进六个也不能让他上。”张飞一直专心致志的玩游戏，这会总算开口说了一句话：“二哥那个人物是个搅屎棍，他来了我们一点输出都没有。”
	他们居然还懂这个……
	看着已然回到自己卡座气急败坏的王冠宇，我估计他现在的感受跟闷哥当时一样，准认为我们这是一帮精神病……
	虽然他现在灰头土脸的回去了，但并不代表事情就结束了，他可是来找茬的，重头戏估计还在后头！
	毕竟新场子才开业第三天，真要出点事，我这保安队长恐怕就保不住了，按理说，社会人来砸场子无非就是堆个人数，大部分都是来一帮子人先给你围了再说，但王冠宇偏偏就只带了两三个跟班过来，这明显不是想通过武力来报复我们，那他今天过来找茬，又会怎么做呢？
	正琢磨呢，门口处突然有个三十出头的中年男子在知客的引领下走了进来，这人在门口只是驻足扫了一眼，随即便径直去了王冠宇那桌。
	王冠宇也注意到了中年男子的到来，看他进来，王冠宇总算露出一副如释重负的样子，快步的朝那中年男子迎了过去。
	他俩只是简单的打了个招呼，随即那男子便在王冠宇的带领下坐回到了卡座，这俩货坐下后也没闲着，一直冲着我们这桌指指点点，我瞧得是一头雾水，也不知道这人是干嘛的，看穿着打扮吧也不像个社会人，那他一个人来的意义又在哪呢？
	坐了没多大会功夫，那中年男子便顺手招呼了个服务员过去，场子里此时正鼓乐喧天呢，我也不知道他对服务员交待些什么，不过看那服务员快步冲我走来，不用想，他多半是让服务员过来叫我。
	果不其然，那服务员径直便到了我面前，冲我微微一鞠躬，她拿手一指王冠宇的卡座：“姜队长，那边卡座的客人请你过去。”
	我点了点头表示知道了，随即拍着屁股就起了身，现场的情况杨戬也看得清清楚楚，他拉了拉我的衣摆：“要不要我跟你一块去？”
	我摇了摇头：“大庭广众的他们总不至于打我一顿吧，我先过去瞧瞧什么情况，有事儿的话我在招呼你们。”
	说着话的功夫我便到了王冠宇他们卡座前，因为来者不善，我也没说直接入座，而是盯着眼前的中年道：“朋友，找我有什么事儿吗？”
	我发现但凡我还没收拾的人都有个惯例，那就是先装个逼，这哥们也不例外，在王冠宇的伺候下他点起一支烟，随即翘着二郎腿上下冲我一打量，也没说话，故作深沉的看着我，那脸上的表情写满了不屑。
	最烦的就是这种装.逼犯，他现在的造型，跟以前的闷哥、姜瑞之流如出一辙，要不是出于礼貌我都懒得搭理他，看他一副悠然自得的样子我就来气，冷哼了一声，我甚至连话都不想跟他说就转身准备离开，他估计也没想到我居然说走就走，眼瞅着我要离开，他忙冲王冠宇使了个眼色，王冠宇心神领会，起身便道：“等会，让你走了吗？”
	哭笑不得的转身，我道：“不走干嘛？你这朋友不是聋哑人么？我又不会手语……”
	我这话出口那王冠宇居然没听明白我是在调侃：“谁说我哥是聋哑人，我哥健全着呢。”
	那中年汉子看王冠宇犯二也是胸口一滞：“他调侃我呢……”
	王冠宇听完当时就怒了：“你T.M想死啊，敢对我大哥不敬。”
	他这个破套路我耳朵都快听出茧子了，摇了摇头，我道：“哎，服了你们了，有屁快放，我可没时间跟你们瞎耽搁。”
	“哼！”冷哼了一声，那中年男子道：“小子，口气挺硬的嘛，敢这么跟我说话，你，知道我是谁吗？”
	我无语：“哥们你逗我呢？咱中国可有着十三亿老百姓呢，你跑这来跟我玩猜猜我是谁，你是不是脑子进水了……”
	分割
	玩王者农药的站出来，说下咱们的大神队这个组合强不强势……
	
第六十四章 停业
	原本那中年男子可能是仗着自己有点身份，之前的姿态简直拿捏十足，估计想吓唬吓唬我，但我T.M什么没见过？天庭都让我给炸了我还能在乎你在凡间有什么了不得的身份？
	这不扯淡么……
	让我这么反嘴一呛，他脸色显得更难看了，王冠宇明显是这人的马前卒，看中年男子变了脸，他忙一把抄起桌面上的酒杯‘咔’一下摔了个稀碎：“艹.尼.玛的敢跟我大哥这么说话，我看你这场子是不想开了！”
	“小王，别跟这种下三滥置气。”中年男子被我一激，不怒反笑的将王冠宇拉住，随即捏着个拳头在我面前晃了晃：“小子，我听我兄弟说了，你们的人都挺能打的，但是你想过没有，这个时代，早就不靠拳头吃饭了，我手上有权力，想要弄死你，就跟捏死个蚂蚁似的……”
	这货正装.逼呢，结果话都没说完猛然间我身后突然窜出一个拳头，那一拳势大力沉，正好砸中那中年男子的面门，中年男子应声而倒，直接一头栽倒在了沙发上！
	我瞬间无语，正准备回头看看到底是谁打的他呢，结果张飞的声音却在我身后传了过来：“没事摔什么杯子？搞得俺一分神送了个人头。”
	虽然张飞并没用全力，但他那一拳差点没把中年男子直接打KO，头破血流的捂着脸站起身，中年男子那叫一个委屈：“杯子不是我摔的……”
	“不是你摔的那你刚才捏着个拳头干嘛？”张飞因为打游戏输了也是气愤不已，他本来就燕颔虎须、豹头环眼，那一脸凶相权且不提，且说历史评价中就有‘蜀中诸将，唯飞最雄！’这么一句，那张飞在暴怒状态下的气势那就可想而知了。
	毕竟面对的是万人敌，那中年汉子再有背景，但面对张飞浑身上下所散发出来的杀气也是不敢直视，吓得浑身跟筛糠似的：“不是……我刚捏拳头是想拿个东西给他看……”
	“什么东西？”
	听张飞问起，那中年男子灰头土脸的：“我要说是苍蝇你信么……”
	虽然有猛张飞这么一说，但就没听说过傻张飞的，人家又不是弱智，当然不信：“那苍蝇呢？”
	中年男子都快哭了：“刚才还在呢，这不让你一拳给打飞了么……”
	这人在张飞的威慑下已经完全失去了先前的气势，王冠宇因为没被张飞打，所以对力量一无所知，他拉了那中年男子一把，嘴上说了句什么，因为音乐声音大我并没听清楚，但应该是提醒那中年男子此行的目的是找茬，男子听完脸色变得更加难看，回了王冠宇一句，看口型，他那句话应该是‘好汉不吃眼前亏。’
	在张飞的威慑下，王冠宇一桌总算归于了平静，中年男子捂着脸连滚带爬的带着王冠宇逃出了大厅，只留下一个小弟负责买单，看着他们离去的身影，我无奈的摇了摇头，哎！活着不好么？非得作死……
	看着闹事的都走了，我这才有些语重心长的对着张飞道：“三哥，谢谢你能仗义出手，不过您可是万人敌，下次跟人动手别使那么大劲，就您刚才那一拳打的，我都差点以为他要起飞了……”
	“俺哪有使劲打他？”张飞也是一脸无辜：“俺要使全力那还不给他打成两截啊！俺知道，你们这时代的人不禁打……”
	“知道那就更应该少动手。”我大笑的将他带回卡座，其实我也就顺嘴这么一说，严格来讲，人家张飞虽然脾气暴躁，但自打来了以后还是挺老实的，至少他不主动出去惹是生非，而朱厚照、祢衡这类身体孱弱的主反而尽给你添堵裹乱，这种才是最讨厌的，打也不能打，还尽T.M四处放火……
	虽然王冠宇和那个帮他出头的中年人再一次被我们搞得屁滚尿流，但我总觉得这事儿还没完，毕竟，那个中年人进门时所展现出来的样子就不是一个社会人，既然不是社会人，那他总不可能是来打架的吧？
	帮人到夜场出头，要么有社会背景，过来直接砸你场子，要么，应该就是有官方背景，过来找你麻烦，思来想去，我感觉后者的可能性最大。
	果然，王冠宇他们离开了不到半个小时，两个警察领着几个协警便从门外冲了进来。
	这群人进门时气势汹汹，因为着装过于醒目，几乎把场子里所有让你的目光都吸引了过去，虽然音乐还在继续，但客人们的注意力此时已经不在舞台上了。
	这种情况一般都只能让保安队长来解决，虽然我有跟假警察赵日天打交道的经历，但面对这种真警察还是打头一回，心里不免有些忐忑。
	整理了一下衣衫，我立马迎了上去：“警官，你们这大驾光临的是有什么事儿吗？”
	那领头的警察上下打量了我一眼：“你是干嘛的？”
	我摆尽量出一副低姿态的样子：“我呀，我是这里的保安队长……”
	“这事儿跟保安队长没关系。”那警察冲我摆了摆手：“去把你们现场老总给叫过来。”
	他说话的同时门口又有两个人偷偷溜了进来，我晃眼一看，正是王冠宇和先前那个中年男子，此时有警察在场，他俩也没过来，而是离得老远的冲我竖了个中指，一脸的幸灾乐祸。
	果然是他俩在搞事！
	这种小人，你越表现出怕他他就越来劲，寻思着董小亚在市里的关系也很硬，合法经营的地方我压根犯不着太怵他，整理了一下情绪，我道：“现场老总不在，有什么事儿您跟我说也一样，保安队长本来也负责现场这一块。”
	“哼！”那领头的民警冷哼了一声：“你能负责吗？”
	“那得看什么事儿了。”我虽然是个愣头青，但也不敢什么事儿都往自己身上揽：“咱们合法经营，应该也没什么违规的地方。”
	“合法经营，怕不是吧？”那领头的警察一脸戏谑：“我怀疑你们花场涉.黄打擦.边.球，别放音乐了，把灯都打开，先接受我们检查……”
	分割
	明子不容易啊，以前看着交警都怂，现在敢刚正面了……
	
第六十五章 爸爸来了
	嘿！我这还是打头一回碰到这种不问青红皂白直接就叫你拉闸的警察，这也太不讲理了吧！
	人家董小亚这可才开业第三天，真要照着这警察的做了，那不是影响生意的问题，这尼玛直接就是扇董小亚的耳光！
	看着眼前那带队警察一副公事公办的模样，我是真有些佩服他了，帮朋友出头是好事，关键你出头之前就不能先查查对方的底？
	打了个哈哈，我站在原地动都没动：“警察同志，咱们这店正常经营，这才开业第三天呢，您也没说调查一下就让我们开灯，这恐怕不符合你们的办案过程吧？”
	那警察冲我上下一打量，冷哼了一声，道：“小兄弟，我看你怕是也没做几天夜场吧？这种花场虽然打着演出的名义，但实际情况跟那些大保健有区别吗？只不过换了个形式而已，要查，我还能查不出问题？我先跟你打个招呼，你真别跟我较劲，要不到时候后悔的可是你。”
	警察说话的同时脸上流露出一股自信，感觉像是一切都在他掌握中一样，其实他有这样的表现很正常，正如他所说的一样，夜场嘛，要铁了心整你肯定没跑，不过，他忘了一点，我们国家是官本位体制！
	官本位是什么意思？
	从书面的解释来讲，就是把是否为官、官职大小当成一种核心的社会价值尺度去衡量个人的社会地位和价值，说直白点，就是当官的天下无敌，谁官大谁说了算。
	眼前的这位警察同志，虽然也是官本位权利掌控者的组成部分，但关键，你在这个体制当中所占的分量是怎样一个水平？
	很明显，董小亚能在我们市成为龙头，跟他的人脉绝对是息息相关的，他所能接触到的官本位层面，绝对远远超出眼前这位警察所能触及的极限，所以，在没通过背景调查就直接跑过来让‘音雅廊’停业，是绝对不理智的。
	我压根就没把他的话当回事，看他那一脸莫名的自信，我忍不住摇了摇头：“警官，停不停音乐这个事儿，我看你说了恐怕不算，如果我们这真像你说的涉.黄打.擦.边球，那劳烦你先把相关停业的手续的先办下来，然后依照手续让我们关门就好了，否则，我们可能没法按你说的办？”
	那警察估计也没料到我会当场顶撞他，看我不买他的账，一时间他也有些脸上无光：“嘶~~你这个人有点意思啊，难不成你还真要跟我叫这板？”
	“废话！这T.M还不够明显么？”看他公权私用还能这么牛.逼的劲头我就来气，自打大神来了以后，我可是经成长了不少，以前的我可能看到警察就心虚，但现在不一样了，一是占理，二是有靠山，在这样的前提下我都心虚，那我得多怂？
	看他一副的难以置信的样子，我也没停下，继续把声音提高了不少，我对着他大吼：“咱们国家现在的警察几百万人，卧槽，是个人都敢过来让我们拉闸，那老百姓还过不过日子了，您要有证据有手续，您只管过来让我们停业，要不啊，大门就在你后面，麻烦你转身出去，顺便把门儿给我带上，谢谢。”
	呵斥完那警察，我也懒得继续搭理他，正准备回卡座呢，恰恰在这时候黄思萌看到我正站门口跟警察交涉，她几步走到我们身旁，上下打量了一下那群警察，对着我道：“他们什么情况？”
	我撇了那领头警察一眼，没好气的道：“谁知道呢，过来就让我们拉闸停业。”
	“还有这种事！”黄思萌一脸不信，对着那领头的警察冷冷道：“派出所那边我们不是打了招呼了么？你们这是什么意思？”
	我原本就已经吼了那警察一通，现在黄思萌的出现更是一副问责的模样，把那警察给气得脸上就像是能拧出水来一样：“呵！没看出来，你们这店个个都是刺头啊！我们不是你这个辖区的，你跟你们派出所打招呼关我什么事儿？”
	“那我们这就更轮不上你们管了。”黄思萌的性子多傲啊！当场就翻了脸：“不是我们辖区的你跟这儿N瑟个啥？大门就在你后边儿，麻烦你转身出去，顺便把门儿给我带上，谢谢。”
	警察当场无语：“你们……你俩一个师傅教的吧？台词都T.M一样……知道什么叫交叉执法吗？我们这就是交叉执法，照样可以查你们。”
	黄思萌可是见过大场面的，她压根就不叼那警察，而是冲着他一摊手：“交叉执法也得有相关文件，你有吗？拿出来我看看。”
	她这话直奔主题，呛得那警察简直无言以对：“这……这个手续我们很快就能办下来……”
	“那就是没有相关文件了呗？”一听对面是私权公用，黄思萌当场就翻了脸：“没有相关文件你还跟这上跳下串的干嘛？赶紧给我出去，我跟你说，你要再跟这瞎搅合影响我们正常经营我可报警了，我们这一天营业额十几万，你能负责吗？”
	黄思萌也真够可以的，当着警察的面说要报警……
	现在的警察，被老百姓当成菩萨拜习惯了，这会让一个女人当面一通呛那面子哪下得来？
	“好啊，你们挺能耐啊，居然敢暴力抗法，是不是觉得派出所有点关系了不得了？我倒要看看今天谁敢替你们出头。”那警察被黄思萌呛得脸红脖子粗，居然不怒反笑，冲着身后的协警一挥手，他一脸的凶狠：“都站着干嘛？去他们配电房把闸给他们……给他们守住喽……”
	领头的警察话锋急转，我听得差点没一跟斗栽地上，这警察到底唱的哪出啊！怎么突然态度来了个大转弯？
	我看得是云山雾罩的：“这……咱们电闸有那么重要么，还要派人专门守着……”
	“那是当然。”那领头的警察仿佛是学了变脸似的，立马由暴怒变为奉承，甚至伸手出来想跟我握手：“小同志你们辛苦了，这电闸一定要守好，千万不能影响领导看表演……”
	他这话我更听不懂了，也不知道他葫芦里卖的什么药，正琢磨什么情况让他态度转变呢，董小亚却从我身后走了过来，和他一同来的，还有一个陌生的中年人，这人看面相差不多有五十来岁开外，面容庄严气度不凡，一看就是有身份的主。
	跟我打了个招呼，董小亚拉着那中年人的手便向我作起了介绍：“明子呀，来来来，快过来，哥给你介绍一下，这一位就是我先前跟你说的那位贵客，周老板，你快过来见一下。”
	我也不知道这所谓的‘周老板’是什么人物，反正看样子他应该来头不小，乘着往前走的时候，我小声的对着黄思萌问询：“这周老板是谁？看样子是个大人物。”
	黄思萌点了点头：“你还真猜对了，他是省里负责教育和文化这一块的副省长，周子墨周副省长……”
	卧槽！难怪刚才那个警察翻脸比翻书还快，合着眼前来了个爸爸，那不跪都不行了……
	分割
	打完收工，求推荐、求打赏了啊，稿费今天总算到手了，加上二月份没发的，今天领了足足六百多……
	
第六十六章 木乃伊
	我是从头到尾都没想到，董小亚居然有这么大的能量，居然能把副省长都请到夜店来，据我所知，好像大部分的领导干部，为了避免影响，都万万不会到夜店来的，也不知道这位周副省长是怎么想的……
	介绍完副省长，董小亚又指着我对那位省长大人道：“这个就是我先前跟你汇报的那位小姜同志了，那几个大诗人啊，都是他们家亲戚，现在住在一块。”
	“哦！”周副省长露出一脸欣喜：“不错不错，小姜同志，你们家的基因非常棒啊，能出这么多诗人，这是很不容易的事情。”
	太不容易了，一个酒鬼，一个痴汉，外加一个脑残，谁能摊上这么个基因还真是棒棒哒……
	我毕恭毕敬的跟周副省长握了个手：“老板您谬赞了，其实这些东西现在都不值钱了，只是兴趣使然而已……”
	“哈哈。”周副省长听完大笑：“小姜这话可不对啊，诗词这个东西，是我们华夏民族传承千年的非物质文化，绝对的国粹，国粹，那可是无价之宝！用金钱来衡量那就过于狭隘了。”
	要不说人家能当那么大领导呢，你个叼丝在人家面前一张口，立马就变狭隘了……
	我就这么有一搭没一搭的跟大领导聊天，之前的那帮子警察惊得下巴磕差点没砸地上，由于场子乐声缭绕，他们也不敢凑太近，所以我跟周副省长的聊天内容警察基本是一点都没听到，他们只知道省领导都愿意跟我说话，那内心的震动就可想而知了！
	这帮孙子先前可刚在我面前装过.逼……
	又闲聊了几句，周副省长总算把话题转移到李白和杜甫身上，冲董小亚望了一眼，大领导道：“咦！说了这么多，那李老先生和杜老先生此时在什么地方呀，怎么还没看他们上舞台？”
	我哪敢跟他说李白正跟下面玩王者荣耀啊！
	轻轻咳嗽了一下，我道：“快了，这一两个节目完了应该就轮到他们了，他俩一般都是十一点左右上。”
	“那行，我一会一定好要好好向两位老先生学习学习。”
	大领导也是一点架子都没摆，拍了拍我肩膀，随即便跟着董小亚冲厕所去了。
	好嘛！原来他是上厕所正好路过，董小亚就顺便把我给介绍了……
	看着周子墨的身影总算从我面前消失，我这才大舒了一口气，拍了拍胸口，我对黄思萌道：“卧槽……紧张死我了，我T.M长这么大还打头一回跟这样级别的人物说上话……”
	黄思萌瞧得直乐：“哈哈，习惯就好了，亚哥交际广泛，认识的大人物可不少，以后有你吃惊的呢。”
	听她这么一说，我也是有些忍不住感叹：“哎，要不说亚哥生意能做这么大呢，省级领导都有来往，生意能做的不好吗？”
	黄思萌听完摇了摇头：“这你就错了，这个周子墨跟亚哥之间绝对没有你想的那么复杂，说实话，周子墨属于老学究，是从学校老师一路干到校长再慢慢升迁到副省级的，现在在省里负责的工作也大致跟教育、文化相关，和大部分的官员有明显区别，虽然身在省委，但他在学术圈子的影响力也不可小觑，他跟亚哥一样，都是国家非物质文化的拥护者，值得尊敬。”
	听她说完我不由有些吃惊，一个人能从教师干到副省长，这人也是牛.逼得不行！难怪他一点架子都没摆。
	副省长走了，剩下的事儿就好办多了，看着灰头土脸的领头警察，我嘿嘿一笑：“怎么，还拉我们电闸不？”
	“不拉了不拉了……”
	领头的警察是连连摆手，冲我鞠了鞠身子，他居然有点拍马屁的意思：“大哥，您看您这方不方便借一步说话？”
	我冷哼一声：“行呀，走吧，咱门口说去。”
	穿过过道，我背着手跟领导似的走到场子外区，这T.M也太扬眉吐气了，我现在可是真正体验了一把什么叫狐假虎威。
	在外区站定，那警察一脸的毕恭毕敬：“大水冲了龙王庙，打扰领导看节目的雅兴了，罪过罪过，一会周市长那边您可得帮兄弟说两句好话，让领导千万别怪罪。”
	我撇了撇嘴，一脸的戏谑：“拉倒吧，你还指望着周省长能记得住你啊？”
	“记不住那更好了。”领头的警察一脸感激的握了握我的手：“我们今天晚上这个交叉执法也只是接到群众举报，所以过来看一下有没有违法乱纪的事，不过你们这个很明显，是符合国家要求，合理、合法进行经营的。”
	码出一脸认真，我道：“哦，真的吗？”
	警察明确的点了点头：“必须的嘛。”
	我抱着膀子托着腮，讪笑道：“那既然我们是合法经营，那对于那些胡乱举报、捏造事实影响我们正常经营的举报人，是不是应该也要做出相对的处理呢？”
	“这个肯定要让他承担责任，您就放心吧。”
	看着这种拿着鸡毛当令箭的蛀虫我就不爽，冲王冠宇招了招手，我跟那警察道：“这话可是你说的啊，喏！举报人正好在场，那就麻烦你当面处理了吧。”
	王冠宇都快哭了，看我叫他，他也是身不由己，浑身跟筛糠似的小心翼翼站到了我跟前：“哥……您……您叫我呀？”
	看他这一副熊样那警察就来气，上去就是一巴掌：“艹，看你T.M干的好事……”
	我一把将那警察拦住：“嘿我说，警察可不能打人啊！我是让你处理他，可没让你修理他。”
	“是是是。”那警察忙点头哈腰：“要不，您提个处理意见，我们按你的意见来？”
	我嘿嘿一笑：“那可不行，处理肯定是得遵循法律依据，我个人意见怎么能当成你们的执法标准呢？要不我还不变得跟你们一样了？”
	“您说得可太好了。”
	领头的警察说着说着又要拍马屁，我可不吃这套，冲他摆了摆手让他别说了，随即我略一沉吟，道：“这样，该怎么处理你们回去处理，我就不管了，不过啊，在咱们这个地方打烂了东西可是要赔的，先前他砸我一酒杯，你说这怎么办吧？”
	“那必须得赔啊！”
	领头的警察冲王冠宇一努嘴：“还愣着干嘛？掏钱呐。”
	王冠宇今天也是倒了血霉了，本来他那小兄弟能从我这儿讹点钱走的，结果就因为一时好色，结果发展成现在这个地步，在他的心里，恐怕肠子都悔青了。
	掏出钱包，王冠宇哭丧着脸：“大哥，今天我错了，您那杯子我砸坏的，我认赔，也不知道一千块钱够不够……”
	“一千？”
	王冠宇这种人就是社会毒瘤，让他们回去处理，他们可是一家人，怎么可能会处理他？我今天可是铁了心要收拾这种败类的，听说给一千，我立马换上一脸鄙夷：“你想什么呢？我们音雅廊的杯子才值一千？”
	一听不够，王冠宇也是心里没底：“那……那大哥您说，您这一个杯子要多少钱？”
	我嘿嘿一笑：“你早上不是还想讹我十万块钱么？我跟你说，还真赶了巧了，我这杯子，正好十万。”
	王冠宇一时间也没反应过来，潜意识中就去掏钱包，结果钱掏了一半，他突然觉得不对：“多少？十万！不是……我说大哥，你们酒吧用的什么杯子呀？圣杯呀！这么贵……”
	我‘噗嗤’一笑：“也不是圣杯，只不过，我这杯子是个古董。”
	“什么古董啊大哥……您见过哪个出土酒杯上印着冰纯嘉士伯的……”
	我一脸认真：“我这个古董又不是往前数的，我是往后算的，你想想，这杯子五百年以后……”
	我话都没说完，王冠宇立马哭了起来：“大哥，要照你这个逻辑，那现在站你面前的可都是一帮木乃伊……”
	
第六十七章 惊喜
	我这摆明了是要讹他那十万块钱，没办法，毕竟我现在还只是一只纸老虎，对于他们这种黑白勾结的恶势力，目前来说我还没有那个能力对他们进行清理，也只能乘机捞点便宜了。
	很明显，对方不管是那领头的警察也好还是那个王冠宇的大哥，都愿意花钱息事宁人，尤其是那个领头警察，他的态度更加积极。
	如果我推断得不错，先前跟王冠宇来进的中年男子应该就是那个所谓的‘市分局大哥’，而眼前这个打冲锋的领头警察很可能是卖这个分局大哥面子过来找我们麻烦的片警，由于事先并不知道有周副省长的存在所以打着交叉检查的名义过来帮忙报私仇，结果哪知道这刚进门就碰到一个副省长，而且还跟我握了手……
	他可是在省长面前显了形的！现在不赶紧撺掇王冠宇满足我的要求，像我这种愣头青真要跟他们闹起来这影响肯定小不了，基于这个原因，他也得让王冠宇赶紧的奉茶谢罪。
	意见最终毫无意外的达成了一致，赔付的十万块钱也在第一时间从王冠宇兄弟二人的支付宝里转到了我的账面上，不过钱到手的瞬间，我却没有丝毫的惊喜，也不知道为什么，我总觉得眼前的这帮子人，他们身上的黑色制服已经深深的融入了夜色之中，狰狞无比，让我很不舒服……
	一晚上的演出十分顺利，李白和杜甫依旧保持了一贯的风格，让周副省长也实实在在的体验了一把什么叫文人雅骨、风花雪月，离别时，李、杜二人又喝醉了，烂醉！这让原本还想在节目结束后能好好跟他们交流一番的周副省长有些大失所望。
	在送周副省长离家时，他都忍不住惋惜不已，握着我的手，周副省长有些激动：“现如今这社会，像两位老先生这样的人已经不多了，他们才真的算得上是才华横溢、骚情赋骨，而且你们看他们酒后借醉吟诗的那个风情！犹如李杜重生，简直绝了！咦，他们两个也姓李杜，这是他们原名吗？”
	“不是，只是他们自己取着玩，向古人致敬而已……”我听得满头大汗，毕竟，李杜两个字，对我现在而言，确实比较敏感，跟他握了握手，我道：“大老板过奖了，我们家这俩老头子啊，都是山村野夫，哪能跟那些个古圣大贤比呀……”
	“哈哈。”周副省长听完大笑：“话可不是这么说，纵观咱们的历史，姜尚、卧龙，谁不是久居山野？大能才不爱跟我们这些凡夫俗子打交道呢。”
	打量了一下董小亚，周副省长继续道：“土财主，你说，我周某人这话对不对？”
	董小亚应该跟他私交特别好，他也没表现出什么奉承：“你也是文坛大豪了，你都那么肯定两位老先生了，我还能说什么，对对对，你说得很对。”
	“哎，可惜，两位老先生已经喝醉了，要不然，我真得好好向他们讨教讨教。”
	回头望了一眼音雅廊的大门，周副省长一脸惋惜，董小亚大笑：“来日方长，我说你急个什么劲，明天再来呗……”
	周子墨只是笑笑：“我现在级别可是站在风口浪尖上的，你就别害我了，我今天慕名而来，其实已经违反规定了，下次啊，我可就不能这么招摇过市了，还是找机会私下向两位老先生请教吧，对了，你今晚也是证明了你之前所谓的‘复兴计划’所言非虚，上次你说的那个教材你尽快准备，不能埋没了古人遗留给我们的隗宝！”
	对董小亚交待完毕，周子墨这才转身对着我道：“小姜，还得劳烦你把几位先生照顾好，他们可是这土财主‘复兴计划’的核心人物，千万不能有什么闪失哟。”
	我听得是云山雾罩的，当着面我也不好意思问什么是复兴计划，只能点头应允着周副省长的要求。
	周副省长原本还想在跟我们多聊一会，但毕竟是酒吧街，这地方，晚上醉酒闹事的人不少，就在我们旁边不远处，这时候正有一男一女边骂边掐架呢，这种情况肯定是有碍观瞻的，周副省长摇了摇头：“这里也太吵了，小姜啊，咱们还是下次专门抽个时间私下聊吧。”
	我忙点头应允，随即目送着周副省长上了车，等他完全消失在夜色中，我这才扭头对董小亚道：“亚哥，您还搞了个什么复兴计划呢？”
	董小亚打了个哈哈：“毕竟是老祖宗遗留给我们的东西，当然要想办法挽救。”
	我一脸鸡贼：“那您快把那复兴计划透透底呗。”
	董小亚大笑：“你小子，现在打听这个干嘛？你现在的工作，重点是让祢先生搞快把教材弄出来，也给你们家多增加点额外收入。”
	看了看旁边掐架的一男一女，董小亚摇了摇头：“让保安把这俩打架的弄走吧，要打别在咱们门口打，你也没看看周副省长刚才的表情，这影响多不好？刚才还想让你跟省长多接触接触呢。”
	他说完也没多作停留，转身就朝场子里走了，看着旁边两个正打得火热的男女，我也是一脸无奈，好不容易捞着跟副省长交流的机会，你说你俩跟这瞎搅合啥？
	过去把两人拉开，我道：“嘿嘿嘿，差不多得了啊，大晚上的不睡觉，跟这打什么架？”
	打架的女人一看就不是省油的灯，只见一脸怒容：“我们两口子打我们的，跟你有什么关系？”
	我一皱眉头：“你俩在我们门口打，影响我们做生意了知道吗？”
	估计也是看我好说话，那女的更来劲了，只见她一个弹踢，瞬间踢到他男人小丁丁上：“我就跟你这打了，你能怎么着吧？”
	裆部可是男人最脆弱的部位，那男的哪能吃得住疼？瞬间就应声而倒，我也被她这个动作吓得裆下一紧、头皮发麻，现在的女人怎么这么不讲理……
	正琢磨着要不要把杨戬这种金刚不坏之身的人叫出来帮忙把这泼妇劝走，结果就在这关口，我兜里的电话却响了起来。
	掏出手机，我看了一下来电显示，上边的号码，居然是我爸打过来的。
	一般来说，老姜头不可能这么晚了都没睡，他怎么会想起在这个点给我打电话，总不至于是半夜起来上厕所临时想整蛊一下我吧？
	接起电话，我道：“爸，这都几点了您还没睡呢？”
	“臭小子，你不也没睡么？说，你现在干嘛呢？”
	看着刚刚被踢倒在路边的小伙，我抹了抹额头的汗珠：“看踢球呢，爸，有什么事儿吗？”
	“现在几点，你怎么也不给你妈打个电话？”
	我一头雾水：“这大晚上的都睡觉呢，我给她打什么电话？”
	“你这个不孝子，现在已经过了十二点了，今天什么日子你忘了吗？”
	老姜头对着我一通埋怨，我闭着眼睛想了半天，突然大惊，卧槽，今儿是老妈生日！
	“以前你妈过生你虽然不回来，但十二点以后你都会主动打电话给她庆生，今年你这是怎么了？”
	我一拍脑门，也是最近因为大神们的事儿外加新场开业，太忙给忘了，不过老爸专门打电话过来提醒，我也不能直接说忘了，要不这多伤老两口的心啊！
	琢磨了半天，我打了个哈哈：“爸，您别急啊，我不打电话肯定有不打电话的理由嘛，我这是想给你们俩一个惊喜呢？”
	老姜头也闹不清楚我葫芦里卖的什么药：“惊喜，什么惊喜？”
	一时间我也编不出什么理由来骗他，只得故作高深的笑了笑：“既然是惊喜肯定不能提前告诉您，明天你就知道了……”
	分割
	下周有推荐，兄弟们，周一开始，大家有票一定要给老酒，当然，有打赏就更加感谢了，对了，这两天群里的都知道，老酒在跑实体出版，跟版权方接触得比较多，所以更新有点慢，见谅啊……
	
第六十八章 冒充交警
	其实我爸还想问的，不过我自己现在都没想好给他俩什么惊喜，再聊下去非穿帮不可，随口又忽悠了几句，我赶紧的挂了电话。
	咋办？惊喜！拿什么给他们惊喜？
	告诉他们您们的儿子有出息了，当保安队长了？
	这明显不现实，你又不是考上公务员有编制了，就我这保安队长，五险一金都没着落呢，算得上惊喜吗？
	前段时间倒有个惊喜，给天庭送了个炸弹，把玉帝给惊喜坏了，我总不至于依法炮制，给我们家也送一个吧……
	琢磨半天我也想不出什么招儿，一筹莫展的只能先把眼前的事先办完，李杜俩老头这会还醉着呢，我得赶紧送他们回库房歇着。
	回家的路上，我一直在想到底以什么样的方式出现才能让二老高兴高兴，摇下车窗，我不停的抽着烟，黄书河看我愁云满面，在一旁道：“有心事？”
	我吐了口烟雾：“你怎么知道？”
	黄书河嘿嘿一笑：“就你这表情，一般两种情况才会出现，一种是女朋友怀孕了，第二呢，就是追债的上门了，你属于哪种情况？”
	我苦笑着叹了口气：“别闹，我是真郁闷呢。”
	“有什么好郁闷的？说出来，哥们帮你想想辙。”
	把烟头子在烟灰盒里掐熄了，我将残余的烟雾和郁闷缓缓的吐出口腔，随即把忽悠我爸的事跟他全盘托出，黄书河听完大笑：“我以为多大点事儿呢，不就一个惊喜吗？简单。”
	听他这么一说，我忙在一旁道：“怎么，你有办法？”
	“那是必须的呀！”黄书河一脸戏谑：“这样，我白天的时候找人冒充交警给你们家打个电话，就说刚才路上发生车祸，从死者身上捡到个电话，问你们家有没有一个叫姜晓明的……这惊喜够不够大？我跟你说，就这惊喜，脑血栓指不定嘎嘣一下就通了……”
	我都没多想，他这话刚说完我对着这孙子就是一通电炮飞脚，让这货一路哭了个够，直到回了库房，他依然是泪眼婆娑的……
	把李杜俩老头给送回屋，我一脚踢在黄书河屁股上：“滚，马上从老子面前消失，以后再跟我开这种玩笑，我让你们家食人魔守寡你信不信？”
	揉着被我打得鼻青脸肿的脑袋，黄书河哭丧着脸：“你T.M现在下手可真黑，这是把我往死里打啊……开个玩笑，至于么……”
	我一撇嘴儿：“我都快愁死了，有你这么开玩笑的？难怪你这孙子不招人待见，别的不说，就说刘闷子吧，人家老妈死了你给人封红包！还封六百六十六！我现在都不知道你说的话是真话还是玩笑……”
	“那可不一样，谁让刘闷子那孙子惹我老婆来着？”砸了砸嘴皮子，黄书河继续道：“不开玩笑，你说要惊喜，我还真有一个……”
	怕他故技重施，我举起巴掌作势欲打：“你今天这是要让我一次性把你打饱是吧？”
	这小子今晚被揍得不轻，忙举着胳膊来挡：“别打别打，我这次不开玩笑，说正经的……”
	我眉头一皱：“有屁快放。”
	他嘿嘿一笑：“我说，你跟黄思萌处对象那事儿可不就是个天大的惊喜么？你也不想想，你们家为了让你能谈上恋爱，好像还专门建了个什么恋爱基金会，听我爸说，你们家老姜头都放出话了，说但凡姜晓明谈上恋爱，立马给三万块钱活动经费，卧槽，我们家老李都怀上了我爸才给了两万，你这多幸福啊！”
	他这么一提我倒是突然想起来，之前我怎么没注意到这茬呢？
	是啊！我现在跟黄思萌处对象了，这事家里人还不知道呢，这是多大的惊喜啊！
	我赶紧从兜里掏出烟给黄书河敬上：“卧槽，你提醒得可真够及时的，我T.M都忘了这茬了……”
	黄书河笑嘻嘻的接过烟，抽得那叫一个有滋有味，看着他嘴里吐出的烟雾左右飘忽不断上升，我的思绪此时也跟那缕烟雾一样，变得有些飘飘然……
	送走了黄书河，我赶紧掏出手机翻出黄思萌的电话，乘着她这会还没下班，我得赶紧通知她一下。
	电话响了没两声便接通了，场子里的音乐依旧震耳欲聋，看样子表演还没结束，她让我稍微等一会，随即找了个僻静的地方给我回了电话。
	电话那头，黄思萌的声音略显疲倦：“你不是回家了么，还没睡呢？”
	我打了个哈哈：“你都没睡我能先睡么？”
	黄思萌话音一滞，半晌：“好你个姜晓明，大晚上的专门打个电话过来耍流氓……”
	我嘿嘿一笑：“少来了，说是谈恋爱这么长时间我都没碰过你一根指头，你见过这样的流氓？”
	“好了好了，别扯没用的，说正事吧，你能半夜给我打电话，肯定有事。”
	“你还真猜对了。”我清了清嗓门：“是这样，你今天能早点休息不？明天陪我出趟远门。”
	黄思萌可是一个对工作极度负责的人：“这还没散场呢，我咋能这么早就走？你是不是要用车啊！你要用车的话我明天给你安排个司机不就完了么？”
	我无语：“明天我妈生日，我正琢磨着把你带回去给她一个惊喜呢，你说你给我安排一男司机，这到家了我咋向他们解释……”
	黄思萌听完大惊：“什么！你……你要带我去见你家长？”
	她这话说完后就陷入了沉默，我等了半天都没等到她的下文，也是着急，我奇道：“怎么，你……你不会不愿意吧……”
	“别说话。”黄思萌语气不善，直接怼了我一句：“我正琢磨明天穿什么衣服跟你一块去呢……”
	分割
	一更到，二更在六点左右，今天还是在跑实体书的事，中午都来不及发，书评区有人问实体是不是收入高些，确实高些，但关键能不能过还没准呢……
	
第六十九章 回家
	清晨我起了个大早，黄思萌也如约而至，今天的她，穿了一身米黄色的呢子风衣，里头搭的是一件格子衬衫，紧身的灰色牛仔裤外加一双中邦的皮靴，让她整个人看起来简直气质非凡。
	我捏了捏她的衣服，看着屋外的大雪有些哭笑不得：“这么冷的天，你穿成这样也不怕冻感冒……”
	她一撩衣服露出风衣里密密麻麻贴满的暖宝宝，看上去跟穿了身膏药似的：“知道什么是温度与风度并存么？”
	我无语：“你要贴外头这整个一兵马俑啊……”
	“行了，别扯没用的，咱赶紧出发吧。”
	从兜里摸出一串钥匙，黄思萌在我面前显宝似的晃了一圈：“今天上你家为了给你挣足面子，瞧我开的什么车？”
	我晃眼一看，卧槽，这不就是黄书河那孙子梦寐以求的宾利么！
	不过看着眼前的钥匙，我却一点都笑不出来：“这……你知道我带你回家干嘛去吗？”
	黄思萌一脸懵逼：“你不是说你妈过生要给她一个惊喜吗？”
	点了点头，我哭丧着脸：“那是其中一个原因，还有一个原因啊，我是想跟家里讹点恋爱经费，我爸可是发了话的，只要我有对象了，就给我发三万块钱……”
	“什么！我才值三万？”
	黄思萌听完立马不满了：“这也太便宜了吧？算下来我才三百多块钱一斤……”
	“知足吧，人家李程慧比你重多了，也才二百块钱一斤……”我大笑：“好了好了，别扯了，咱赶紧走吧，要不到家赶不上饭点了……”
	我俩就这么有说有笑的上了路，虽然窗外大雪纷飞，但却冻不住我的归心似箭，看着驾驶座上的黄思萌，我真的是无比感慨。
	说真的，我是发自内心的感谢天庭，没有他们，就不会有这个大神集中营，因为集中营的存在，让我的人生变得充实，在迫于生活的压力下，我学会了从容应对人生，而现在，我甚至收获了爱情。
	这一切的种种，都是以往我想都不敢想的，就在几个月前，一无所有的我都还不知道以什么样的方式去告诉父母我又荒度了一年的时光，而现在，撇去梦幻般的未来不提，光是银行卡里，我就已经有了十多万的存款，而我的女朋友，还是我们市龙头企业的一个副总级人物……
	人生，就是这么富有戏剧性，其实就目前的情况来说，我已经很知足了，而天庭许诺我的富贵，对现在的我而言，已经显得没有那么重要了！
	一路上有说有笑，两小时不到的车程，我们已经回到了那个孕育我的小县城！
	从收费站出来，虽然市容已经大有改变，但依旧充斥着熟悉的味道，我指挥着黄思萌直接朝家的方向走，一路上，这俩白色的宾利显得无比夺目，同时，也有些格格不入！
	我们县是真的很穷，这种车，平日里几乎是看不到的……
	眼瞅着就要到家了，为了避免引起不必要的麻烦，我专门让黄思萌找了个停车场停车，毕竟，这种级别的宾利，光是车辆的购置税都能买一辆百万级的豪车了，而且这车还不是黄思萌的，她今天为了给我挣个面子，专门去公司把董小亚接待用车给开了出来，我们小区的道路本来就窄，要一个不留要把这车要刮花了我可赔不起……
	停好车，我这才放心的领着黄思萌奔家里去。
	小区的楼下就是菜市场，这地方可是没经过规划的，实际上是普通的道路，不过县城嘛，城管自己还摆摊呢，谁来管呀？
	虽然有些脏乱，但这一幕却让我无比熟悉，因为童年的记忆中，街道就是这样的，它虽然不如大城市仅仅有条，但却能体现出另外一番风味。
	我们家住三楼，回到家门口，我身上却没带开门的钥匙，冲黄思萌盯了一眼，我小声道：“这门啊，还得你来敲，千万别让他们知道我回来了。”
	黄思萌抿嘴一笑，心神领会的就去敲我们家那铁门，敲了没两声，我妈的声音便从屋里传了出来：“屋外的是谁呀？”
	黄思萌清了清嗓门：“婶儿啊，麻烦您开下门，查水表的……”
	她这话刚出口，屋子里立马一片惊慌，随即我便听到了我爸的惨叫，同时还有我妈愤怒的声音：“你是不是犯什么事儿了？怎么查水表的都来了！”
	我无语，没想到我妈居然这么与时俱进，还知道查水表的另外一层用意……
	忍住笑意，我忙在外头喊到：“妈，快别欺负我爸了，赶紧开门，是我回来了。”
	“明子？是明子回来了！”
	一听是我的声音，老妈立马从愤怒转为惊喜，随即铁门猛的一下被拉了开了，门口处，那张无比熟悉的脸让我忍不住有哽咽，我已经很长时间没有见过我妈了……
	老妈也是异常高兴，铁门打开的一瞬间，她便立马冲到我面前，一把捧住我的脸庞，老妈的声音也是惊喜掺杂着激动：“臭小子……你要回来怎么不提前打个电话呀。”
	看着银霜已经慢慢爬上了母亲的双鬓，她为这个家可是操碎了不少心，我鼻子一酸，轻抚着她手上的老茧，声音一度哽咽：“妈……您……您辛苦了，瞧瞧您这手，这上面的老茧……”
	我正想抒发一下我的情感呢，老姜头的人影却同时出现在了门口，只见他捂着刚被抽肿了的脸颊：“快别感慨了，进屋吧，还老茧呢，你妈手上那老茧都是搓麻将给搓出来的，瞎激动啥呀……”
	老姜头这话我听完更想哭了，我爸绝对是一个被家庭耽误了的段子手……
	分割
	打完收工，脑子里一片浆糊，最近压力颇大……
	
第七十章 相谈甚欢
	老姜头说完让我们进屋的同时，他和老妈也在第一时间发现了站在我身后的黄思萌，如果老妈所表现出来的是一脸惊喜，那老姜头所表现出来的就是一脸的惊讶了，他是认识黄思萌的！
	原本我的突然出现老妈已经非常开心了，这时候又猛的一下看到我身后多了个女孩，那她此时的心情不言而喻，冲黄思萌努了努嘴，老妈一脸窃喜：“明子，这姑娘谁呀……”
	她确实是心情好，但老爸却不一样了，戒备的朝黄思萌身后看了看，随即他的表现却有些小心翼翼：“这……你们没带警察来吧？”
	我们一帮子人听得都是一头雾水，老妈一脸埋怨：“糟老头子你跟这瞎说什么呢！”
	冲黄思萌一指，老姜头皱着眉头：“你不知道，这姑娘是咱明子公司的领导，明子要没犯事，她跑我们家来干嘛？”
	对老妈说完，老姜头冲我上下一打量：“你是不是贪污什么钱了？”
	我无语，原来他担心这个呢……
	大笑的将他推进屋，我大笑：“爸，你想什么呢，这萌萌啊，现在是我女朋友了，今天不是老妈过生么，我就琢磨着把她带回来给你们一个惊喜……”
	“啊！”老姜头一脸吃惊：“你们好上了？”
	我一脸得意：“是不是很惊喜呀？”
	我估计我妈要不是矜持，估计能原地蹦起来，拉着她的手，我道：“老妈，生日快乐，祝你福如东海寿比南山，儿子在外漂泊，您费心了……”
	我话音刚落，老爸便在一旁接起了话茬：“费心！费啥心？你妈天天除了打麻将还干嘛？你也不问候问候你爹，除了上班还得伺候你妈，容易么？”
	我听完直乐：“行了爸，您也别埋怨了，我也想你了。”
	他一拳砸我胸口：“知道想你爹就好，行了，快进屋吧，外头怪冷的。”
	把我们俩招呼进屋，老姜头也没在客厅里多呆，扭头就进了厨房，他虽然是一家之主，但同时还兼着保洁、厨师、沙袋好几个职务，今天老妈过生，老姜头也忙得够呛，跟厨房里做饭呢。
	我本来想跟后边进去帮他忙的，可是我刚迈进厨房就被他给赶了出来：“去去去，这有你什么事儿？你都多长时间没回家了，陪你妈好好聊聊。”
	我还想说话，可是老姜头已经将厨房门关了起来，我站门口也帮不上忙，只能回到客厅陪老妈聊天。
	这时候黄思萌和老妈已经跟沙发旁边儿坐下了，黄思萌本来就长得好看，把老妈给高兴坏了，一个劲的问长问短，一会招呼黄思萌喝水一会给黄思萌削水果，很明显，她对黄思萌非常满意。
	但黄思萌却显得无比紧张，抱着我们家抱枕心神不宁，不停的拿手抠着缓解情绪，他这是害羞，其实啊，这人一直就有这毛病，上次去见她姐姐黄艺荷我就瞧出来了，她虽然在外人面前冷若冰霜高高在上，但跟长辈待在一起，人就完全变了个模样，跟别的小姑娘别无二致。
	我打着哈哈坐回到沙发旁边：“妈，这儿媳妇您还满意吧？”
	黄思萌偷偷掐了我大腿一下，脸红得像是脖子上放了个番茄：“说什么呢，咱俩还不一定呢……”
	老妈乐得嘴都合不上：“满意、满意，当然满意，对了，你还没跟我介绍介绍呢，这姑娘叫什么名字呀？”
	“她叫黄思萌，跟您儿子一个公司，你管她叫萌萌好了。”
	“人好看，这名字也好听，太好了这……”老妈一脸的欣喜：“萌萌啊，阿姨想问一句啊，你说你长得这么漂亮，落落大方的，是怎么看上我们家这臭小子的？”
	黄思萌把脑袋死死的低着头，声若蚊蝇：“其……其实也没什么，他挺老实的……”
	她这话说完，老妈的笑意就有些僵了：“他……他老实……我怎么以前没发现呀？”
	“不不不。”黄思萌连连摆手：“阿姨，我可能没表达明白，其实……其实我想说的是他活得挺真实的，跟外面很多年轻人不一样，他率真不虚伪，人前人后都一个样，让人心里感觉踏实。”
	“哦，那还差不多，我还担心他为了追你，故意装成什么道德模仿呢。”老妈拍了拍胸口：“你还真没说错，我们家明子虽然没什么出息，但他呀，打小就不虚伪，有什么就是什么，从来不藏着捏着的，也不骗人，比如以前住四合院的时候，我有一姓黄的邻居，他们家儿子跟明子岁数一般大，但凡犯了事，从来都不承认自己有问题，明子不一样，每次都能勇敢的站出来，说是自己带的头，你说他多诚实！都说别人生孩子，生的那都是龙、是凤，但明子那性格，打小就一成不变，又懒又犟，我觉着吧，我生的这个，活脱脱就是一树袋熊嘛……”
	黄思萌听得两眼直放光，冲我瞄了一眼，她小声道：“你小时候还真勇敢，还能主动承认错误。”
	我一撇嘴儿，小声道：“我那哪是勇敢啊，我那叫傻，都T.M帮黄书河那孙子顶雷呢……”
	黄思萌：“……”
	看我俩窃窃私语，老妈道：“你俩还挺爱说悄悄话的呀，有什么事儿还不好意思让我这老太太听见的？”
	我嘿嘿一笑：“妈您想什么呢，萌萌只是跟我说您很健谈，跟你聊天特别愉快，不过她太腼腆，不太好意思说出口，你看她多紧张，不停的抠我们家抱枕。”
	“真的！”老妈听完也是脸颊一红：“这姑娘说话真好听。”
	一番对话下来，这气氛还是挺不错的，看着面前羞涩的黄思萌，老妈是越看越喜欢，主动的把黄思萌拉到身边，老妈道：“姑娘，阿姨心里高兴啊，我们家臭小子也不知道是前世积了什么德，能跟你这么好的姑娘处对象，不过话说回来，我们家条件不好，你得多担待担待，不过明子年轻啊，以后指不定有出息。”
	“条件不好？不是吧！”黄思萌眨巴了下眼睛：“阿姨你们家条件挺不错的呀。”
	老妈摇了摇头：“你这是安慰我啊……”
	老妈话音刚落，黄思萌变戏法似的突然拿出来一张百元大钞：“没有啊，我是实话实说，你们家的抱枕都是拿钱填充的，一般家庭哪有这样的？”
	我大惊，瞧了瞧她手里的钱，又看了看被她抠出来一个小洞的抱枕，吓得我差点没蹦起来，卧槽，她抠什么不好，怎么把我爸藏私房钱的抱枕给抠穿了？你妹的，这不是把我爸往火坑里推么……
	分割
	一更到，现在上推荐了，有时间大家在书评区发发书评，有新读者来看，也好活跃下气氛，谢谢兄弟们
	
第七十一章 老姜头摊上事了
	看着老妈脸色大变，我也是无语了，一把从她手里抢过抱枕，我充分的发挥了背锅侠的特质：“哟！没想到，我以前偷偷塞抱枕里的钱居然还在！妈，这抱枕都多长时间没洗了，我去年塞里头的钱现在还在。”
	我这番假话说得是行云流水，跟真的似的！
	没办法，要让老妈知道这钱是老姜头藏的，等我们走了老姜头不跪搓衣板才怪了，父子情深，我也不忍心看他受委屈……
	老妈听完一声冷笑：“你确定这钱是你塞里头的？”
	我忙点了点头：“必须的呀，我放的我还能不知道？”
	“那你什么时候放的？”
	看老妈面色不善、咄咄逼人，我也免不了有些紧张：“刚才我不是说了么，就……就去年嘛……”
	“呵呵。”老妈一脸讪笑：“这抱枕我买回来才一个多月，来，你跟我说说，这钱你是怎么塞进去的？”
	我：“……”
	我真想抽自己耳刮子，刚才老妈还夸我老实呢，结果扭头就唱了出乌龙，这让我可怎么下台呀……
	气氛突然变得很尴尬，幸好老妈不怎么计较，把抱枕打开，老妈又从里头掏出二百块钱：“你爸还懂兵法，知道什么叫最危险的地方就是最安全的地方，他这私房钱就放我眼皮子底下，我居然没发现！”
	看着三张百元大钞，我一脑门都是汗：“妈，我觉得您对我爸的政策还是适当的放宽一点好，三百块钱都藏，我爸得多穷啊……”
	黄思萌也知道自己闯了祸，脑袋一低，小声道：“是啊，三百也就加一箱油的钱……”
	听黄思萌这么一说，老妈倒是有些吃惊：“咦！你有车呀？”
	点了点头，黄思萌也不知道如何作答，只能红着脸小心翼翼的将宾利钥匙掏了出来放在茶几上。
	手工精制是宾利的传统，也是其保证其高贵血统的重要原因，茶几上虽然只是一把钥匙，但一眼看去，绝对让人感觉昂贵！
	圣洁大气的宾利羽翼跃然‘匙’上，车辆品牌的英文首字母‘B’赫然印于翅膀中央，给人一种凛然的感觉，老妈顺手拿起钥匙，上下瞧了半天，一脸的欣喜：“这是比亚迪吧？”
	我本来正给自己点烟呢，结果老妈这话一出口我差点没把过滤嘴给吸肚子里去，码上一脸的哭笑不得，我正想解释，黄思萌却拿手指头轻轻碰了碰我，随即她便红着脸：“是啊……就是比亚迪……”
	她这是为了避免让老妈难堪……
	老妈听完更开心了，嘴里忍不住啧啧称赞：“现在就你们这么大的年轻人啊，好多人生都还迷茫着呢，萌萌可真有能耐，这么年轻就开上车了，对了，你这车多少钱啊？怕要十来万吧？”
	黄思萌都快被问哭了，艰难的竖起手指头比划了一个七的手势，老妈看完总算吁出一口气：“哦，七万呀！哎哟，我总算放心了，我一开始还想着我们家明子什么都没有，但你有车，你太吃亏了呢，现在一想啊，这七万块钱的车倒也不多。”
	她一边说话一边把黄思萌拉到身边坐定：“放心，阿姨不会让你吃亏的，这回头啊你跟明子的事儿真能成，阿姨也豁出去了，等以后你们要在市里买房子，这按揭款，阿姨来掏。”
	黄思萌无语：“按……按揭呀！阿姨，我……我现在还没考虑过按揭的事儿呢……”
	是啊，她姐夫就是市里最大的开发商，还用按揭么……
	但老妈也不知道黄思萌的背景，还以为她是因为房价高压力大呢：“你可别怕有负担，没事，我们家条件虽然不好，但按揭款应该还是拿得出来的，剩下的月供，就看你们自己的努力了。”
	看着我妈如此认真，我跟一旁瞧得直乐，走过去拍了拍她的后背，我笑道：“妈，您就甭帮我俩操心了，为时尚早，我现在跟她的关系呀，也就刚摊牌，还轮不着谈婚论嫁呢，再说了，她们家就修房子的，还能用得上咱们去按揭房子？”
	老妈一脸疑惑：“修房子的？包工头啊！”
	“是开发商……”我大笑，从她手里拿过宾利钥匙，我接着道：“妈，她们家条件好着呢，知道这把钥匙是什么车么？”
	老妈听我说完也紧张起来：“刚才不是说是比亚迪吗……”
	我听得直乐：“她那是怕你吓着，没敢跟你透老底儿，这是宾利，裸车都要七百多万……”
	老妈听完脸色当场就变了，张着嘴半天说不出话，这表情不用说都知道，老妈是有点怀疑人生了，我安抚了她一下，道：“妈，是不是感觉很夸张？”
	老妈依旧没有说话，半晌，突然甩手就是一巴掌糊我脸上，她这一巴掌动作太快，我都还没来的急反应就被抽了个实在，拿手一捂脸，我无语：“妈……好好的你打我干嘛？”
	老妈也没回我的话，只是有些呆滞的对我道：“疼不疼？”
	指了指肿胀起来的脸颊，我带着哭腔：“您说呢……”
	老妈忙拍了拍胸口：“我还以为我做梦呢，原来是真的……”
	我都快哭了：“妈您可真厉害，是不是做梦你掐自己不就知道了么，犯的着抽我一大嘴巴子么。”
	我话音刚落，老姜头正好从厨房里出来，看我脸上突然出现个五指山，他也有些不明所以：“明子，你这脸怎么回事？”
	冲老妈一努嘴，我示意这是她打的，老姜头听完一脸的幸灾乐祸：“臭小子，活该你妈打你，又惹你妈生气了吧？一年到头的也不回家看看，抽得好。”
	我无语：“您知道什么情况吗您就跟这傻乐……”
	“嘿，还敢犟嘴，信不信我也抽你两巴掌？”
	老姜头话刚说完，老妈就不乐意了，把之前的三百块钱连着抱枕往他面前一扔，老妈瞬间杀气腾腾：“谁抽谁还没准呢，来，解释一下吧……”
	分割
	打完收工，明天到后天是判断下周能否继续上推的重要依据，所以啊，明天有票的兄弟尽量把票给老酒留着，有打赏的话那就更好了……
	
第七十二章 私房钱
	三百块钱还解释……
	一个已婚的成年男人，连三百块钱私房钱都不能有，老姜头这日子也不知道是怎么熬过来的，看着他在老妈面前眉目低垂像个做错事的孩子，我的内心突然涌起一阵恐慌！
	这就是几年以后的我啊……
	老姜头的事暂时揭过，老妈也不可能当着黄思萌的面让老姜头罚跪，这倒不是因为给老姜头留面子，究其根本，还是因为我是她儿子，当着未来儿媳妇的面收拾老姜头，这个榜样可不好。
	这不是变着法教人收拾自己儿子么？
	中午的饭菜说不上丰盛，虽然今天是老妈生日，但老两口毕竟不知道我会突然回来，而且还是带着女朋友回来！
	不过尽管准备不够充分，但老姜头依然还是清空了冰箱，尽其所能的拿出了家里所有能吃的东西。
	饭桌上，气氛十分祥和，老妈对黄思萌可谓是好感爆棚，频繁的给她夹菜，黄思萌也是开心得不行，偷偷跟我说老妈人好。
	我听得直乐，把黄思萌的话扭头接跟老妈说了，结果老妈的回答是：“她家那么有钱，你们要结了婚我怕她欺负你，我这呀，叫感情投资，让她以后对你好点。”
	亲妈就是不一样……
	酒过三巡、菜过五味，这一餐饭足足吃了一个多钟头，饭后也没别的事儿，看包身工老姜头捧着碗筷去厨房洗碗，我也有些于心不忍，一个藏三百块钱都要跪搓衣板的长工，我要不帮忙收拾收拾这也太说不过去了。
	让黄思萌陪着老妈聊天，我挽着袖子进了厨房。
	背着老妈，此时的老姜头神色有些黯然，弯腰驼背的蹲在厨房角落里使劲的抽着烟，估计是跟刚被没收了三百块钱有很大原因。
	看我走进厨房，老姜头猛的一下站起了身子，腰板突然间挺得笔直，俨然一副家长的派头：“你进来干嘛，难得回来一趟，陪你妈多聊会。”
	我嘿嘿一笑，也从兜里掏出烟来给自己点上，吐着烟雾，我道：“爸，郁闷着呢？”
	老姜头眉头一皱：“我有什么好郁闷的？你妈生日，你又能处上对象，我高兴还来不及呢。”
	我一脸鸡贼：“少来了，您也不看看你脸色多难看，是为了那三百块钱吧？”
	见我揭他老底，老姜头就略有些不满：“说什么呢？我堂堂一个一家之主，能为了三百块钱闹情绪？在你眼里，你爸我就这么不堪啊？”
	我瞧得直乐：“哈哈，您可别生气，我说着玩呢……”
	结果我话音刚落，老姜头突然话锋一转：“不过吧，你说你这女朋友也真是的，闲着没事抠什么抱枕啊？幸好她没抠另外一个呢……”
	老姜头话音刚落，我立马大惊，他居然还有私房钱！
	“不是……爸，您钱不是藏在一个抱枕里的啊？”
	我说这话的时候声音略大，差点没把老姜头给吓得跪地上，他赶紧拿手一捂我嘴：“嘘~~小声点，别让你妈听见。”
	老姜头脸色惨白，他小心翼翼的朝客厅望了一眼，看老妈正和黄思萌聊天也没注意厨房的动静，这才拍着胸口：“吓死我了，你小子这是想把你爹给害死啊！真要让你妈知道我还藏了钱那可咋整？”
	我抠了抠后脑勺：“嘿嘿，爸，您别生气啊，我刚一时没反应过来，对了，您胆儿可真肥，藏一个地儿还不够，分开藏。”
	听我问起，老姜头一脸得意：“臭小子，你就没听说过不要把一个鸡蛋放在一个篮子里的道理？我跟你说，你现在还没结婚，你不懂，等你结完婚啊，你就能体会到这句话的含义了。”
	再次瞄了一眼客厅，老姜头这才一脸神秘：“看你是我儿子，今天我就教教你，怎么才能藏住私房钱！你可得好好学，这对你将来很有用。”
	说实话，作为父亲，老姜头几乎从来没在我面前流露出过这么孩子气的一面，虽然我目前不缺钱，但是我还是挺想看看这个以前严肃无比的父亲内心到底有多么闷骚。
	为了迎合他的表演，我也装作一副兴趣盎然的样子：“那您赶紧说，别一会我妈他们聊完了逛过来听见。”
	老姜头心神领会，轻轻的将厨房门关上，随即掏出手机在我面前一晃：“知道这是什么吗？”
	我一脸愣怔：“手机啊，怎么了？”
	老姜头轻蔑一笑：“错，在你眼里，这是一个手机，而在我的眼里，它是一个钱包。”
	这台词我咋听得这么耳熟呢？
	“钱包？”
	看我没弄明白，老姜头立马将手机关了机，随即取下手机的后盖，紧接着又把电池给取了出来，而电池的后面，赫然是一张百元大钞！
	“看懂了么？这个位置，正好可以叠一百块钱在里头。”
	我一脸懵逼：“为啥不多叠两张？”
	把电池塞回手机，老姜头一脸蔑视：“笨！这空间这么窄，多塞一百还不把盖子给顶开啊？”
	我一寻思，也是这个理，点了点头，我冲老姜头拱了拱手：“受教了，但一百块钱有什么用呢？”
	老姜头嘴角一撇：“切，积沙成塔的道理你都不懂？”
	“您的意思是多放几个地方？”
	听我问完，老姜头这才点了点头：“对喽，这就是我为什么要告诉你，别把鸡蛋放在一个篮子里。”
	他一边说话一边拿起了灶台上的一个手电筒：“你再看，这是什么？”
	我一脸懵逼：“手电筒啊！”
	老姜头摇了摇头：“错，在你眼里，这是一个手电筒，而在我的眼里，它是一个钱包。”
	我无语，老姜头怎么跟达文西附体似的……
	他一边说话一边把手电筒的电池舱给拧了下来，而从里头倒出来的电池上，赫然裹着两张百元大钞：“记住，一定要买这种上电池的，千万别买充电的，要不钱塞不进去。”
	把电池重新塞回手电筒里，老姜头更神秘了，冲门口的踏脚垫一努嘴：“那个地方也可以藏钱，不过你得在中间夹层报纸伪装一下。”
	随着他的自我揭底，说到后面我简直是叹为观止，老姜头为了藏钱可真是煞费苦心啊！什么买苍蝇拍要买手柄中空的，这样能裹一百块钱，什么灯座衔接灯泡的中控位置可以裹一张，还有什么光驱里能藏、柜子的合页里也能藏……
	反正只有你想不到的，没有他藏不了，最后差点把我给听傻了：“爸，您到底私底下藏了多少钱……”
	老姜头一脸傲色的竖起三根手指头：“三千！吓人吧？”
	我抹了抹额头的汗珠：“您让我怎么说你啊，费那么大劲藏那么些地方就为了藏三千块钱……”
	老姜头听完立马就不满了：“这样分散放不容易被发现啊……”
	我无语：“您说你有精神头折腾这个，干嘛不去办张银行卡呀？藏一个靠谱的地方也比你遍地开花的好啊，难怪黄思萌能把你钱抠出来……”
	我一边说话一边顺手在灶台下一摸，果然摸出一张拿透明胶黏在在台面下的百元大钞，往灶台上一放，我哭笑不得：“就这个位置，你粘张银行卡也比粘一百块钱靠谱啊……”
	分割
	兄弟们，今天很重要，有票的给点票，能打赏点的打赏一下，说实话，最近成绩非常扑，估计下周没推荐了，咱们也争取一下呀……
	
第七十三章 翻脸
	我这话也没胡说，老姜头这也太逗了，为了藏钱煞费苦心，有这精神头都能去当魔术师了……
	抱着他膀子一阵摇晃，我说：“行了爸，以后您也别藏什么私房钱了，万一让我妈给逮到，都不够医药费的……”
	老爸一脸不满：“能聊天不？”
	我叹了口气：“爸，这么说吧，你儿子我现在生活还算不错，这样，您去办张卡藏起来，以后你的零花钱，儿子给您包了。”
	老姜头一脸愣怔：“哟，臭小子可以啊！你们那个领导没对你进行经济管制呢？”
	我大笑：“开什么玩笑，我跟她的关系也就刚刚摊牌，哪怕要进行经济管制，那也是多少年以后的事儿了，我现在富裕着呢……”
	老姜头听完那叫一个不信：“你一个月就两千块钱工资，你还能有富裕？”
	我嘿嘿一笑，把银行卡从兜里掏了出来：“您还别不信，您猜我现在卡里有多少钱？”
	老姜头抠了抠脑门：“怎么着也得有五千吧？”
	我一撇嘴儿：“您也太看不起我了，我老实跟你说吧，我现在这卡里，十几万都有，哼哼，厉害吧？”
	我话音刚落，老姜头直接呆若木鸡，他眉头紧锁，狠狠的嘬了一口烟，随着烟雾缓缓的从鼻腔吐出，半晌，他突然骂了一句脏话：“卧槽你这么有钱呢？那赶紧把你媳妇刚给我整掉的三百块钱还了呗……”
	他还琢磨他那三百块钱呢……
	咱们父子俩就这么有说有笑的打扫好了厨房卫生，等回到客厅，老妈此时已经抱着相册和黄思萌笑翻了天。
	绕到她们身后，我把手往她俩肩膀上一搭，道：“你们婆媳俩聊什么呢，这么开心？”
	黄思萌拿手指着相册，笑得那叫一个花枝招展，把手往我耳朵上一搭，她小声道：“你小时候也太可爱了，穿个开裆裤还露个茶壶嘴，这也太迷你了，跟长了条蚕似的……”
	她指的那张是我两岁都不到的时候的照片，看得我直皱眉，因为老妈在旁边坐着，我声音也不敢太大，只能悄声道：“废话，生出来就现在这样那还不把接产医生给吓死？这尼玛生的啥？象拔蚌啊……”
	黄思萌听完小脸一红，她一拧我胳膊：“你真坏。”
	我瞧得直乐，回头看了看相册，我也是唏嘘不已。
	小小的一个本子，却承载了我童年几乎所有的记忆，看着父母俩抱着我的照片，我的心里突然有些哽咽，老妈的两鬓已经有些泛白，岁月太过残酷，如白驹过隙，就在这忽然之间，他们，已经老了……
	轻轻抚了抚老妈的头发，我长叹不已：“哎，妈，这么些年，真是辛苦您了……”
	老姜头这时候也从厨房里走了出来，听我说起，他忙在一旁道：“你还知道你妈辛苦啊？知道她辛苦就多回家来看看，你妈当年为了你可没少操心，知道当初别人都怎么评价你妈的么？陪太子读书！”
	估计这话黄思萌也打头一回听说，听得那叫一个懵逼：“陪太子读书，什么意思？”
	我嘿嘿一笑：“这是我们老家的土话，太子嘛，都是管不住的主，意思是我小时候太顽劣，书不好好读，我妈经常得跑学校来专门守着，怕我偷偷溜出去玩，所以说她跟陪读似的。”
	“你小时那么皮呢？”
	听黄思萌问起，我大笑：“废话，谁小时候不皮？我还拿擦炮炸过牛粪呢。”
	黄思萌再次乐了起来：“那你这样的，应该就是传说中的熊孩子吧？”
	老姜头跟一边摇了摇头：“熊孩子这个量词不准确，严格的说，他就是一头熊……”
	黄思萌直乐：“哈哈，那他这样的应该没少惹祸，对了，他小时候应该也没少打架吧？”
	老姜头正点烟呢，听黄思萌问起，他吐了口烟雾：“男孩子嘛，正常，三天两头总得跟人掐一次。”
	黄思萌恍然大悟：“难怪您刚才说阿姨辛苦，这也确实够辛苦的，要照顾家庭照顾孩子不说，孩子闯了祸还得出面兜着，我估计呀，姜晓明这么皮，阿姨那时候肯定没少跟人道歉。”
	老姜头摆了摆手：“道歉倒不用，不过确实挺操心的？”
	黄思萌听得云山雾罩：“他见天跟人掐架，阿姨也不用跟人道歉？”
	吸了一口烟，老姜头直乐：“当然不用，挨个打还用道什么歉？一般都是人家家长给我们道歉……”
	黄思萌……
	看黄思萌无语，老姜头接着道：“不过他皮归皮，倒还聪明，这点从小就能看出来，因该是遗传了我的智慧。”
	看老姜头一脸洋洋自得，老妈立马便在一旁拆台：“你可拉倒吧，还遗传你的智慧呢，聪明是聪明，但从来不用在正道上。”
	黄思萌一脸费解：“他小时候不走正道吗？”
	“谁小时候都不走正道，不懂事嘛。”听黄思萌问起，老妈忍不住叹气：“以前我们家有一茶壶，是专门用来攒钢G的，明子喜欢玩游戏，打小就在茶壶里偷钱，结果偷了一年我们愣是没发现，确实挺聪明的。”
	“你们当时是没注意茶壶里的钱少了吧？”
	“注意了，但没用。”老姜头抽了口烟：“防不住他。”
	黄思萌直接惊呆了：“他这是怎么做到的呢？”
	老姜头兀自一笑：“还能怎么做，他偷一块，往里扔一毛的，茶壶里的钱，就数量上来说，永远都不会少……”
	黄思萌一头的汗：“那他小时候确实够聪明的……”
	我们一家子就这么有说有笑的聊着，快乐的时光总是短暂的，眼瞅着，就到了下午四点，因为我和黄思萌是临时出来的，也没请假，晚上还得赶回去上班，幸好这转眼就快年关了，到时候再回来陪陪他们吧！
	出门的时候，老姜头专门把我叫到了一边，他先是对着我一番叮嘱，大概意思是要踏踏实实工作，不要朝三暮四，这些东西都是老生常谈，很多家长在孩子出门的时候都会这么跟孩子说一番。
	我只是随口答应，却并没怎么放在心上，让他和老妈回屋歇着，就在我拉着黄思萌准备下楼的时候，老姜头却一脸神秘，突然塞了个东西在我手上！
	我拿起来一看，卧槽，居然是个***********看着手上的东西，我直接无语：“爸，这……”
	冲黄思萌一努嘴，老姜头一副语重心长的样子：“不管怎么说，安全工作一定要做到位。”
	我心里忍不住一阵感动，毕竟是父子，老爸为我考虑得也太周全了！
	“放心吧爸，我一定会用的。”
	感激的看了他一眼，我领着黄思萌一步三回头的下了楼，而这个感激，在两个月后直接变成了仇恨，因为这个*******的事我差点没回家跟老姜头翻脸！
	这老姜头也太坏了，为了我跟黄思萌的关系能尽快定下来，他居然在套.子上扎眼儿……
	
第七十四章 春风得意
	“我爸是不是以为自己很抗揍啊？敢这么玩！”
	库房的院子里，我不停的渡着步子，虽然表面上暴怒无比，不过内心却欣喜若狂，通过电话确认了老姜头在套套上扎眼儿的事后，我差点没高兴得蹦起来！
	毕竟是亲爹，想得太周到了……
	“不行，我得回去找这老东西算账去。”
	装作一脸愤恨，我一把搂住黄思萌的肩膀：“放心，这事儿我一定给你一个解释。”
	黄思萌神色黯然，听我说要回去找老姜头算账，她略一愣怔：“算了，那毕竟是你爸……”
	我一佛衣袖：“在套套上扎眼，这是当爸的能做出事儿吗？荒唐！我们俩的事儿本来还没准呢，他这么一弄，你说咱们还有退路吗？太过分了，你别拦着我，就算出门被雷劈，我也得跟他打一架，替你讨回公道！”
	其实我也就是嘴上一说，老姜头这纯粹是为了我好，难不成我还能跟他打起来？
	不能够，我这是寻思回家请我爸喝酒呢……
	“什么叫我俩的事儿还没准儿？我这都怀上了……”黄思萌肚子一挺：“姜晓明我跟你说，你可不能吃完拍拍屁股就走人，这是很不负责的……”
	我拿手往她肚子上一放：“你啥意思？难不成你还想生下来？”
	黄思萌一脸的委屈：“要不能怎么办？”
	“流了呀！”我装作一副全心全意为她好的样子，其实主要还是想试探一下她，看她乐不乐意跟我在一起：“现在医院做这个方便，基本耽误不了什么功夫……”
	“说流就流，你以为是自来水呢？”
	黄思萌眉头一皱：“我跟你说，昨晚上我可上网查了，《陀罗尼经》里说，故意堕胎的人，现世会得重病、短命，死后还要入阿鼻地狱受罪呢……”
	我无语：“现在都什么时代了，你还迷信？哪来那么多神神鬼鬼的……”
	我话音刚落，黄思萌便冲二楼努了努嘴：“杨老二他们还跟二楼住着呢，你说没有神神鬼鬼，逗我玩呢……”
	我一拍脑门：“对呀，我都差点忘了他们是神仙了……”
	“所以说，迷信这东西，别人可以不信，我们不能不信，事实跟面前摆着呢……”兀自摇头叹息一番，黄思萌一脸无奈：“哎，我再回去好好想想吧，孩子的事儿，回头再说。”
	她一边说话一边准备驾车回去，我忙在一旁关心道：“怀孕了就别开车，别一会动了胎气，要不我帮你叫个代驾吧？”
	“快得了吧，我这才两个月不到，你就别瞎担心了。”
	发动了车子，黄思萌的宝马缓缓从库房里开了出去。
	看着她的车影从视野中消失，关上库房门的瞬间我直接高兴得蹦了起来，卧槽，黄思萌居然没想过流产，这说明什么？
	这T.M说明我可能要升级了！
	耶！
	送走了黄思萌，此时的我，可谓是春风满面啊！感觉走路都带特效……
	没办法，最近事业确实太过顺利，我整个人都感觉有些飘飘然。
	别的不说，就说祢衡吧，这孙子的教材上个月已经出版了，本来一开始这只是作为董小亚学校的学习参考资料，印刷量并不大，但作为同一个文化圈子的人，董小亚自然要送一本给喜欢诗词文化的周子墨副省长。
	结果这一送，反倒把祢衡的教材给送红了。
	祢衡虽然有偏执型人格障碍，但他毕竟在东汉末年时便名满天下，才华横溢已然无法形容他了，在诗词文化断层严重的今天，一个超然的大神写出来一本教材，这教材的含金量有多高，不言而喻！
	周副省长的赞肯，直接掀起了一股文化热，他本来就身居要职，排队溜须拍马的人简直不胜枚举，省一级的文化圈子，有进步想法的那些人正好借着教材的机会找到契机去迎合副省长，一个个平日里字都认不全的人到处求祢衡的教材，恨不得立马将自己变成一个诗圣大纛，这样才好进入副省长的法眼。
	有的学校，甚至为了能拍上副省长的马屁，直接开办了相关的兴趣班，一边打着‘复兴文艺’的旗号在报纸媒体上给自己学校做宣传，一边将自己所谓的‘文化底蕴’展现给周副省长，目的，无非就是争名夺利！
	在这种背景下，祢衡的教材一时间在省内的文化圈子变得炙手可热，出版社看到有利可图，自然而然的又找到我这个祢衡的‘经纪人’要求加印。
	当然，虽然教材变得有价值，但毕竟，这东西的受众面不大，想占据多大市场、创造多大价值也不切实际，毕竟，它不是娱乐读物，教材，终归只是教材罢了。
	一个多月的时间，祢衡的税后稿费居然已经高达十万，这已经有些让我膛目结舌了！
	说完祢衡，还有一个就是哪吒！
	这小子本来就闲，从来不上班，我也不敢把他弄场子里去，毕竟用童工是非法的……
	但他毕竟是个大神，虽然法力被封，可他在肉身成圣前可是久经战阵的！
	也不知道怎么回事，估计是因为他比一般的游戏宅男更懂战术运用，头脑也更为灵光的原因，这孙子居然在游戏方面颇有建树！
	其实这点并不难理解，你想想啊，他们那个时代，修仙的人有多少啊？但凭什么就他们几个人肉身成圣了呢？我想，这跟他们的天赋异禀有着绝对的关系。
	他现在主玩的游戏是英雄联盟，几乎所谓位置他都能玩，大部分的英雄他也是玩得得心应手，之前杨戬就发现了哪吒在游戏方面的特别天赋，反正他闲在家里也是玩游戏，不如结合闲在的潮流，让他去直播网站打直播得了。
	嘿！还别说，因为他自己研究的战术布置，最后还真让这孙子在网上圈了不少粉丝，现在的哪吒，可不再是那个只会吃了睡睡了玩的废材了，他可是直播大神，每个月不露脸打直播，居然能帮我们挣回来不少钱。
	加上李杜二人的在‘音雅廊’的收入，现在的我，每个月坐着都能拿到六十来万的工资，说我不飘飘然，那怎么可能？
	背着手上了二楼，我走路的姿态像极了一个地主老财，杨戬本来正跟电视机前看节目，见我春风满面的甩着膀子进屋，他嘿嘿一笑：“瞧你小子现在N瑟的，真是挣点钱不知道自己姓什么了。”
	我听得直乐：“没办法啊，上个月老李老杜他俩在音雅廊领的花钱都快五十万了，我能不开心么？加上咱们家老祢教材还卖出去十来万的教材，一个月咱们可捞了六十多万呢！”
	哪吒原本正玩游戏呢，听我只表扬了祢衡和李杜他们立马便不满起来：“明子，你点了那么半天，咋没把我给算上呢？我也帮你挣了不少钱啊！”
	我冲他摆了摆手：“你就算了吧，十几万的粉丝一个月下来才挣了两万多块钱的礼物，有什么好N瑟的，下一步啊，我准备把你们重新包装一下，让陈圆圆来直播。”
	哪吒听得云山雾罩的：“她？她又不会玩游戏，有什么好直播的？”
	我大笑：“你懂个屁，我呀，专门买个摄像头拍她，然后你帮她代打，这样圈粉圈礼物才叫一个厉害呢，你也不想想，就她那姿色加上你的技术，啧啧，得带动多少人消费啊！”
	“哈哈，你小子可真坏，这应该是那个什么‘阿怡代打’给你的灵感吧？”杨戬一边说话一边从桌面上拿起我的手机朝我扔了过来：“对了，你刚送萌萌下楼的时候那刘闷子给你打了个电话，说那什么保安公司准备开业，让你明天到乡里去找他一下，好像有什么重要的事跟你商量……”
	
第七十五章 股权协议
	这闷哥跟我倒是很长时间没联系了，最后一次见到他应该是上个月，他专门上库房来给我拜年。
	据说自打收拾完混血儿姜瑞之后他便基本统一了三圣乡的整个黑道，现在的刘闷子，江湖地位无比尊崇，江湖名头也是如日中天，俨然成了我们乡首屈一指的霸主！
	由于势力庞大，甚至，连我们乡的党委书记都对他十分重视！
	“查，给我狠狠的查，一定要全力打掉这个黑社会团伙……”
	当然，最终的调查结果却显示，自从刘闷子统一了三圣乡的黑道，治安居然比从前要好了，那些个以前经常因为抢地盘抢生意发生的恶性案件相对而言要降低了很多，这无疑，算得上是对我们乡所有警察的一种嘲笑……
	花开两端各表一枝，回头，我又给闷哥去了个电话，电话里，我并没问他找我有什么事，只是单纯的问了他见面的地址，至于什么情况，明天过去他肯定会告诉我，闷哥这个人能给我打电话，找我肯定不是坏事。
	翌日，我在午饭之前如约而至，去了闷哥在乡里筹备的新公司。
	这个叫‘锦衣卫’的公司，占地面积非常之大，起码是我那库房的十倍有余，前身好像是个驾校，因为办不动了，最后让闷哥给盘了过来当成公司用地。
	这种既有宿舍又有办公室还带操场的地方确实十分适合闷哥的保安公司，员工有住宿的地方，还有一个非常大的操场给新进保安做培训，据说，这块钱地的钱还是董小亚出资租用的，现在还没开业，所有费用都得董小亚担着，看样子，费用不低。
	闷哥有自己专门的总经理办公室，这办公室条件虽然一般，但比起董小亚工地上那个用板房做成的指挥所可好上不少。
	我的三轮还没到他公司大门，闷哥已然带着人顶着日头在门口等我了，他现在对我可是相当重视，毕竟，没有我，就没有他现在的江湖地位，更不会有接触董小亚的机会，在他眼里，我可是贵人呢……
	看我的三轮‘噗通噗通’的出现在门口，闷哥忙招呼着周围的员工：“快，姜总来了，大家快欢迎。”
	然后我隔着老远就听见‘噼里啪啦’的一阵掌声，同时，还伴随着“欢迎欢迎，热烈欢迎”的口号。
	我一阵无语，等三轮骑进他们公司的大门，我抹了抹额头的汗：“丢不丢人呐？你什么见过骑三轮的老总……”
	闷哥大笑，让员工停住了口号：“这不是为了让你看一下咱们‘锦衣卫’员工的精神状态么？怎么样，我这保安公司还算正规吧？”
	不得不说，闷哥还确实是一个做实事的人，今天被他安排在门口迎接我的队伍，一水儿黑色的作训服，脚上还穿着军警靴，看他们身姿挺拔的劲头，应该招的全是退伍老兵，个个龙精虎猛，看得我叹息不已――这闷哥，做起正事来也算得上有板有眼！
	我由衷的冲他竖了竖大拇指：“不错呀，这些哥们都是退伍军人吧？”
	他点了点头：“不全是，但退伍军人占的比例大些，关键是运气好，前些日子不是正赶上每年的老兵退伍么，过段时间就不好招了，所以我们才租这么大一操场嘛，上岗培训，不是退伍老兵照样可以把他们训练得身姿挺拔。”
	“那就好。”我冲闷哥上下一打量：“说吧，找我什么事儿？”
	“有话也别跟门口说呀，走，上我办公室去。”他一边说话一边招呼过来一把保安，让那保安去把我车洗了，我听得直乐，说你要有这闲功夫还不如去洗煤炭，那东西估计比我这个还好洗点。
	谢绝了他的好意，在闷哥的带领下，我们很快便到了他的办公室。
	我也不客气，大马金刀的一屁股坐在了沙发上，闷哥给我倒了杯茶，然后从他的抽屉里掏出一份文件，‘啪’一下子扔我跟前：“签了吧。”
	我一把抓起文件上下看着：“这什么文件我都不知道，签什么呀签？万一是让我捐眼角膜捐..肾什么的……”
	“你这人就是贫，这是股权协议……”
	冲文件一努嘴，他道：“这协议是我向咱大哥建议后拟出来的，按合同来说，你可以占有百分之五的股份。”
	我听完略一愣怔：“股权协议？卧槽，我拿什么入股啊，要钱没钱的……”
	闷哥一撇嘴：“就你抠搜的劲头我还能找你掏钱买股份！想什么呢？你是资源入股，不用掏钱，再说了，咱们好歹也是隶属华旭的分公司，拿着钱喊着哭着要入股的人多了去了，真不缺你这么一个。”
	一听不用出钱我高兴得差点没蹦起来：“哟，还有这种好事儿呢？这不是天上掉馅儿饼么？”
	闷哥听完大笑：“你概括得不够准确，严格的说，这是天上掉金砖，我们的目标，可是物业、保全几项大的业务版块，而且有大哥的支持，相信要不了多久，咱们就能占领不少的市场份额。”
	尽管他说得天花乱坠，但这字我还是没敢随便就往上签，关键，还是我不想挣这钱，倒不是我道德高尚，毕竟，什么都没付出你凭什么挣人家这钱呀？
	看我犹豫不决，闷哥也是眉头紧皱：“咋不签呢？”
	对于他有好处能想得到我，我也没必要瞒着他，径直说出了心里的想法，他听完后大笑：“哎哟，你还真把自己当道德模范了？这有什么不好意思签的，我跟你说，这要换成其他人，早乐上天了，也就你。”
	顿了顿，他继续道：“这么说吧，其实大哥也跟我说过，你这人忒犟，直接给你钱你是不会要的，所以让我折中想个办法，我思来想去，也就得出个这么个辙子，首先你有了股份，也多个经济来源的不是？再说了，你也不是什么都不付出，你家那院子里不是能人一大堆吗？等我这边公司正式挂牌了，就从你家专门找几个人过来当格斗教员，这也算是资源入股了。”
	我还是挺犹豫：“如果只是找人来当教员，给工资就行了，哪有直接给股份的呀……”
	看我冥顽不灵，闷哥也是来气，他狠狠一跺脚：“你也太固执了，非得我说难听的话你才愿意签是吧？好，我这么说吧，咱大哥那小姨子是不是跟你处上对象了？”
	我点了点头：“对呀，这又不是什么秘密。”
	“那不就结了？”闷哥一脸的无奈：“人家是什么身份你跟人处对象？你要跟人家在一块，总有个拿得出手的身份吧？大哥专门嘱咐了我，让你当这个股东，目的啊，就是为了让你能有个上得了台面的身份……”
	
第七十六章 尊严
	董小亚的好意我又何尝不知道？
	其实我一直纠结的，单纯只是男人的那一份尊严，如果我真的是有能力的人，哪怕在他的平台里打工，我相信也会有一番作为，但如果只是单纯依靠董小亚一味的帮助，其实这跟我在大神来之前的境况，相差不大，董小亚不是欣赏的我，而是祢衡他们。
	虽然我现在通过李杜、祢衡他们每个月有不菲的收入，但那终归不是我的，祢衡会走，李白和杜甫也会走，他们走了，我又会变得一无所有！
	男人要做自己的事业，必须要能迈得出第一步，而现在的我，不管收入多高，却始终还停留在‘混’的阶段，根本不是一个成熟男人因有的样子。
	看我还是举棋不定，闷哥也有些急了：“哎哟我的哥，您倒是签字啊……有这机会，多少人上赶着签这文件呢？也难怪大哥说你这人太较劲，你真的太死板了，求着你挣钱你都不干……”
	我并没有直接回他的话，而是掏出一支烟给自己点了，沉思半晌，我吞吐着烟雾这才缓缓道：“这个项目前期的投资是多少？”
	闷哥也不知道我葫芦里卖的什么药，听我问起，他忙道：“大哥那边总共到账是五百万吧，不过前期的各项开支根本用不了那么多，说句不好听的，咱们这穷乡旮旯里花不了什么钱。”
	我点了点头：“五百万的话，我这百分之五的股份应该是二十五万，对吧？”
	“嗯，没错。”
	“那好，这文件我签了，但是你们必须接受我二十五万的投资，要不，你们自己玩自己的吧。”
	听我这么一说，闷哥眼睛瞪得老大：“不是吧……人家大哥压根没说要你出钱这事儿，你觉得咱大哥缺那二十五万吗？再说了，五百万投资，就没听说过运营后还能原价入股的，咱这市场前景，你现在给十万一股也不能卖你……”
	“我不是内部人员么？当然不能跟外人一样出高价认股了……”
	我哈哈一笑：“行了，就这么说定了，我给二十五万，占你们这‘锦衣卫’百分之五的股份，等于也是给我以后买了份保险了，我相信你一定能利用好亚哥的平台把你这公司做大。”
	看着他一脸惊讶，我又拍了拍他肩膀，语重心长道：“闷哥呀，我知道你是有能力的人，但是兄弟有句话不得不说，人家亚哥平台给你用了，资金还得人家出，风险都让别人占了，你觉得你在这个项目里还有重要性吗？你的方案很好，可能这个方案的未来价值远远不止五百万，但如果这个公司真的做好了，别人会怎么看你？你只是为董家打工而已！俗话说得好，乞丐不食嗟来之食，咱们空着手拿人家的股份，跟乞丐没区别，我建议啊，公司给你多少股，你也拿多少钱出来买这股份，别空手拿，空手拿那不是做买卖，那是别人施舍，或者说跟你以前一样，那是讹人，你拿钱出来买这个股份，这才能说得上是合伙人。”
	我最终也没签股权协议，只是把协议书又给闷哥扔了回去，告诉他我钱什么时候打到他公司账上再把协议给我。
	闷哥也拿我没有办法，只能苦笑的将协议文件放回抽屉里：“哎，真是犟不过你，好吧，你只要愿意签这合同就成，这东西我暂时先替你保管着，回头你钱到了我再给你拿出来。”
	我大笑：“我有董小亚的平台，这公司肯定能发展起来，我都嫌我这股权买少了呢。”
	闷哥摇了摇头：“这年头，你这种有德性的人很少见了，哎！你的一番话，哥哥我又得往里搭一百万……”
	他这话倒是有些令我吃惊：“怎么，你也东施效鼙，准备跟我学啊？”
	闷哥一脸苦笑：“有什么办法，你都高风亮节了，我总不能让人嚼舌根吧？哎！一百万呐，说没就没了……”
	一听他居然要拿一百万出来认股，我瞬间脸都白了：“怎么，你有百分之二十的股份呢？”
	“对呀。”闷哥无奈的一摊手：“本来白捡的一百万，结果你一来，三言两语的就又给我折腾出去了，要说这一百万我一时半会还真有点不够，我尽快凑足了给总公司的财务打过去吧……”
	看他灰头土脸的我就直乐：“拉倒吧你，只要好好弄，你这一百万还怕回不了本啊？放心，人家董家可是商业巨头，路子广，咱们的公司，前景大着呢。”
	便宜谁都爱占，包括我，但就跟《人民的名义》里高育良的那句台词说得一样，‘这官，当多大才算大啊？’
	钱嘛，挣多少才算多啊？
	从一无所有的叼丝到现在一个月能入账好几十万，搁以前我是想都不敢想的，现在有了路子，小便宜我是真不想占，说实话，哪怕拿二十五万出来买股份，我都觉得是占了大便宜，毕竟这公司前景是真的不错。
	股权的事儿告一段落，看日头，也是时候吃午饭了，搓了搓手，我冲闷哥直打眼色：“这都到饭点儿了，您这总经理是不是该请我吃个饭什么的？”
	“就知道你这个点儿过来是蹭饭来了，成，我让司机把车开过来拉我们出去吃去。”
	“你等会。”一听要出去吃我忙冲他招了招手：“你这么大个公司，都没个自己的厨房吗？”
	“这才刚筹备完多长时间呐，很多设施还都在完善中，厨房估计还有好几天才能用得了，今天咱们只能下馆子了。”
	他一边说话一边准备让司机过来，我忙冲他摆了摆手：“得，咱俩就别讲究了，随便在附近找一饭馆就成，边走边聊的还能打发时间呢。”
	听了我的提议，闷哥点了点头：“那成吧，这周围正好有一饭店不错，家常菜，尤其是他们家的白肉，做得很有特色，今天呐，我就带你去尝尝鲜……”
	分割
	这两天一直在整理前面的内容，更新很慢，关键是因为马上会把前面很多疑问解开，明天加更吧
	
第七十七章 李靖慌了
	中午的饭就在外面吃的，等吃完饭回到库房已经下午了，股权的事儿困扰了我半天，想了想，我最终还是在当天下午便去银行把二十五万转给了闷哥。
	二十五万啊！
	这笔钱要搁以前，我是都不敢想的！
	现在，我居然能说转给别人就转给别人，不得不说，集中营所带给我的进步，已经远远不止财富这么简单了。
	闷哥倒挺热心，钱刚到账他就给我打了电话，说是紧接着就把股权合同带到库房来给我签字。
	看他这么主动我也不好回绝，约好一会在库房见面，刚进家门呢，正巧看到李靖也到了。
	大家接触这么长时间已经非常熟了，所以他现在带人来我偶尔也会跟他开一些玩笑，看他一如既往的穿着以往的金甲我就觉得好玩：“哟，李叔叔，您这盔甲就是方便啊，一年四季的都不用换，有快抹布就成。”
	他已经习惯了我的逗逼腔调，只是很有风度的微微一笑，道：“别贫嘴，给你带人来了。”
	李靖最近可没少往我这领人，正所谓久病成良医，我接触这些历史大神时间长了，慢慢也对很多历史上的东西产生了兴趣和了解，冲他旁边的一个站的那位七十多岁老头上下打量了一番，光从他身上盔甲的形制我就看出来了，这人是东汉来的！
	看他一副白发红颜、老而益壮的样子，我道：“这大爷谁呀，东汉来的吧？”
	李靖一脸的赞扬：“嗯，不错，姜小友，你现在居然能大概看出他们身处的朝代了。”
	“那是。”我嘿嘿一笑：“这大爷身上穿的应该是两档铠，在当时也叫o裆，看起来跟跨栏背心似的，一般骑兵穿这个，比较轻便。”
	我和李靖自顾的说着话，这老爷子原本一脸的傲色，看我们只是在讨论铠甲而不是在议论他他便有些不满，冲李靖拱了拱手：“李仙人，此后生是何许人也？为何一口一个大爷的叫个不停，简直无礼。”
	我听完大笑，这老头还挺小气，冲他一点头：“哟，对不住了大爷，怠慢了，我姓姜，您叫我明子就好，这院子啊，暂时我管着，以后吃喝什么的您就跟我这住了，您可千万别生我气，我就这德行，您慢慢就习惯了。”
	“简直荒谬，老朽一生征战沙场，何时需要你这么个头上胎发犹存嘴上奶腥未退的小子管吃住？”
	老头也太小心眼了，听我道完歉他也一点原谅我的意思，只听他一声冷哼，随即对李靖道：“李仙人，如若方便，请借我战马一匹，长弓一副，我自行去打下一座小城居住，也比守着这一脸痞像小厮要好。”
	我无语，这老头怎么这么不好相处啊，刚才我本来也是无心之过，而且他这岁数，说他是大爷一点没错啊！我怎么就得罪他了呢……
	李靖就是个和事佬，看老头因为一个称呼便跟我杠上了，他也一阵无语：“行了行了，你呀，就别闹了，姜小友就这德行，嘴贱，但人不坏，你跟他处的时间长了就知道。”
	“那不行。”老头依旧一副不依不挠的样子：“我黄汉升是何许人也，焉能跟他住在一起……”
	黄汉升！
	老头儿话音未落我当时就急了，一把揪住李靖的衣领，我怒道：“卧槽你什么意思？把黄忠给弄过来，你T.M这是想凑个五虎上将还是咋的？”
	这也不怪我生气，这黄汉升啊，正是五虎上将里跟关羽、张飞、马超、赵云齐名的黄忠，你说这李靖不是整人么？明知道吕布一个人，他还给你五虎里凑个三虎，过几天你再把赵云和马超弄过来，这还让刘备的死对头吕布活不？
	一想起最近李靖往我这领的人我就来气：“我说李叔叔，你是不是也太过分了？您自己好好琢磨琢磨，您都是怎么往我这领人的？你弄个白起过来就算了，非得配个赵括！弄个吕布过来又非得搭个张飞关羽，这朱厚照来了吧，你还非得弄个铁木真，还有前段时间你领来的杨广，你说你领他来就算了，紧接着把宇文化及也弄过来到底是几个意思？你不知道杨广是宇文化及弄死的？这T.M都是有世仇的，你是嫌我这不够乱是吧？”
	李靖被我数落得老脸一红：“我这不是为了锻炼你的协调能力么……”
	“您再这么协调下去五虎都凑齐了，您考虑过吕布的感受的么？你知道他有多大的压力么？我估计啊，这黄忠一来，以后老吕觉都不敢睡了，谁知道晚上睡着了会不会被五虎给摁床上打一顿？他们可是有仇的……”
	一听我说起吕布，李靖突然眼前一亮：“哟！这你可怪不了我，这黄忠过来还是吕布他自己要求的呢。”
	他这话听得我一阵懵.逼：“他让你带黄忠过来！为什么呀？”
	李靖一摊手：“他说他们少个ADC……”
	我差点没一口老血喷出来：“那他们要是少个中单你是不是还得把诸葛亮给带过来啊……”
	“诸葛亮不是枉死的，来不了……”
	黄忠作为古代人，肯定不知道我跟李靖正聊游戏呢，他也是听得一脸懵.逼：“你们俩刚才说的话我怎么一句都听不懂啊？对了，刚才我听你们说话，好像云长翼德还有吕布那个三姓家奴都在你这？”
	“都死多长时间了还管我叫三姓家奴呢……”
	黄忠话音刚落，二楼的护栏旁便出现了一个高大的身影，说话的不是别人，正是吕布，他现在心态平和，已经不会再因为三言两语跟人置气了，黄忠闻言冲二楼一看，脸色立马变了：“吕奉先！果真是你？你不是死了吗？”
	“多新鲜呐，你不也死了么？”
	吕布也没跟他多废话，冲客厅一招手，吕布大喊：“嘿！云长、翼德，赶紧出来看看，咱们ADC来了。”
	我那叫一个瀑布汗呐……
	原本黄忠跟关羽是闹着别扭的，张飞是关羽的弟弟，那他自然得跟他二哥穿一条裤子，而作为刘备的宿敌，吕布当然也因该算成是黄忠的对手，也就是说，黄忠算得上是四面环敌，结果他站在原地都不知道啥情况，吕布、张飞、关羽便一拥而下，拉着他的手欢天喜地上了楼，当时我看黄忠的脸色那叫一个懵逼……
	等哥几个都走了，李靖这才道：“好了，人呢，我给你送过来了，没别的事儿我就回去了。”
	我点了点头，正琢磨着目送李靖离去，就在这时候，库房的大门突然被推了开来，门口处，站着的两个人赫然是闷哥和他的小弟付罡――也就是之前拐走哪吒的那个人.贩.子！
	冲付罡一努嘴，我笑道：“你们闷哥过来送合同你怎么也跟着来了？”
	那付罡抿嘴一笑：“大哥没专职司机，我们轮番给他开车。”
	他一边说话一边瞅了瞅李靖：“哟！明哥，你们这拍戏呢？”
	李靖本来一开始还跟我有说有笑的，结果自打这付罡进来之后他脸色便瞬间变了，跟我打了个招呼，李靖说了句‘告辞’便准备转身离去。
	可就在他开口道别的一瞬间，人.贩.子付罡突然脸色大变：“你……怎么是你……”
	
第七十八章 疑点
	他俩这话听得我云山雾罩的，看他们相互间都是一脸的惊讶，我不由大感好奇，一个人贩子，一个天庭的卫戍司令，他们之间肯定不可能认识，既然如此，他们见面相互间为何又如此惊讶呢？
	“怎么……你俩认识？”
	这也太奇怪，你说要是认错人，其中随便一方作出这个表情我都能够理解，但关键他俩这反应明显是双双都同时愣住了，这也就是说，他们相互之间都很吃惊！
	听我问起，付罡惊恐的眼神瞬间游离于我和闷哥之间，半晌，他忙连连摆手：“不认识不认识……”
	李靖此时的神情也是躲躲闪闪：“确实不认识，没别的事儿我先走了……”
	他一边说话一边迈腿走出了库房大门，剩下我一脸的懵逼：“这……你们这什么情况？”
	“这……你们这是几个意思啊……”我确实被他俩闹得一头雾水，还想问呢，付罡已经哆哆嗦嗦的走到了一边，闷哥在一旁也是不明所以：“明哥你别理他，这小子一直就这样，神神叨叨的。”
	闷哥的一番话总算把我从迷糊中拉扯了出来，瞧了他手上的文件一眼，我道：“你动作挺利索啊，这么快就过来了。”
	他拍了拍手里的股权协议，哈哈一笑道：“那是当然，你明哥的钱都过来得这么快，我也不能慢啊，来，签字儿吧，一式三份啊！你和公司各一份，还有一份得去工商局报备变更。”
	协议的内容我大概都已经看过，我也懒得拖沓，在闷哥手里接过签字笔便在几份合同上签上了我的大名，弄完这些，我也差不多正式算得上是他们‘锦衣卫’公司的股东了。
	签好字，我也没准备让闷哥上楼去坐坐，毕竟楼上新近来了不少大神，这些人里有一部分还没有怎么接受过现代知识的培训，比如刚才的黄忠，这种人是肯定不能让他跟外界接触的。
	容易露陷！
	闷哥也知道我不是很欢迎外人到我库房来做客的，将三份文件里留下一份给我，他也没再多说废话，领着付罡便出了门。
	回到客厅，此时的卧室里可谓是人头攒动，新近来的大神不少，虽然房间都重新经过了调整，但整个库房就一个电视，而且最先来的那些大爷们都习惯呆在客厅打发时间了，所以，现在的客厅呐，实际就是一社区旗牌室，斗地主的斗地主，开黑的开黑……
	茶几旁的沙发上，刚来的黄忠正跟关羽他们聊了个火热，按理说这小老头跟关二哥是不怎么对付的，但估计是死过一次，现在能在后世故人重逢，再大的仇啊恨的都得先放一边，有什么不对付的回头弄清楚情况再说……
	前有黄忠本人都敬畏已久的战国杀神白起，后有吴三桂这种能征善射的帝王霸主在一旁陪衬，黄忠此时犹如众星拱月一般，那意态，真说得上是仰首攀南辰、翻身依北斗，好不潇洒！
	当然，作为一国主将，黄忠更在意的还是周围的这些人的身份，毕竟他自己是五虎上将，这人傲得很，不见得谁都有身份跟他搭上话，一开始，他还有点自持身份，不太愿意搭理眼前这帮没正形的人。
	不过随着各位大神的自我介绍，那黄忠的脸色便越发难看了，之前几个自我介绍的人里都是帝王将相，那身份跟黄忠一比，俨然高出无数个身位。
	别的不说，光是朱厚照的大明王朝，那疆土就比黄忠当时的蜀国大了差不多十五倍，看着眼前的明朝皇帝跟傻.逼似的黄忠就郁闷，估计在他心里此时肯定在想，这地方怎么这么牛.逼啊，顺手拎一个出来都比自己地位高……
	尤其是铁木真，当众人介绍我们这位成吉思汗时，大家都免不了用上了蒙古铁蹄所涉之处的所有领土，要知道，蒙古帝国最大的征服面积高达三千多万平方公里，东到太平洋、北抵北冰洋，西达黑海沿岸，南至南海。
	这几乎占了世界土地面积的百分之二十有余……
	如果征服领土算是疆域的话，铁木真无疑在这屋子里可以傲视群雄，黄忠作为东汉时期的人，对世界格局必然有自己的局限性，当他问我铁木真他们当年征战的领土意味着什么时，我只是对他举了一个很简单的例子！
	“差不多四十来个蜀国吧。”
	黄忠吓得差点没穿越回去……
	说真的，聊了半天，黄忠实在有些心灰意冷，原本他还琢磨着自己是蜀国五虎将，在这屋子里应该算得上比较有身份，结果聊了半天，他这才发现自己实际差不多就是垫底的那个……
	事实就是这样，黄忠不说和别的人比，哪怕是关羽，论后世的影响力他们也不是一个档次的，你见过无数人拜关二哥，哪有见过拜黄忠的？
	王者荣耀打多了吧……
	黄忠一脸的愣怔，明显有些回不过神：“这……这屋子里能人也太多了吧……”
	“一帮臭保安，什么能不能人的？你来了无非也就多个保安而已……”
	搭黄忠话茬的是位中年汉子，这人刚从厕所出来，此时正拿嘴叼了一本杂志站门口系裤腰带，同时还嘟嘟囔囔对我说道：“明子，厕所堵了，赶紧找人来通通吧。”
	他的一句臭保安，直接把黄忠的身份弄得更加尴尬了，看着在屋子里的地位不断被拉低，黄忠当时就有些不满了：“你是何人，怎么出口污言秽语的？”
	他虽然不知道什么是保安，但一听这几个字就知道并不是什么褒义词，也怪不得老头会生气，朱厚照一拉他袖子：“怎么，你不认识他？”
	黄忠冷哼一声：“我这不刚到么？历史上那么多名人，我怎么可能挨个认识？”
	“他可是刘协啊！就是你们三分天下之前的皇帝，当初的汉天子，你忘了？”
	听朱厚照这么一说，黄忠都快哭了：“这屋里没法呆了，合着就我岁数最大，身份最低……”
	分割
	老酒这几天在老家办低保和廉租房，可能更新不稳定，兄弟们一定要见谅
	
第七十九章 绑架董小饰
	老黄忠的这幅逑啵逗得屋子里的众人都笑，看他一脸颓废，铁木真轻轻拍了拍他肩膀安慰：“黄老将军也勿要自惭形秽，横跨千年，我们这么些人能重新相识也是一种缘分，什么功过是非、地位荣耀都是过去式的了。”
	他这话说得真诚，老黄忠感激的看了他一眼：“说得也是，咱们不都死过一回了么？谢谢你，铁木耳……”
	“我叫铁木真……”
	堂堂的成吉思汗那叫一个瀑布汗呐……
	看着屋子里那些功勋显赫、地位尊崇的各朝牛人都如此随和，黄忠总算恢复了常态，但他毕竟也算得上是汉末名将，虽然三国鼎立后他拥戴刘备登上帝位，但作为汉臣，他对刘协的态度可就不一样了。
	严格的说，刘协才算得上是汉帝正统！
	看着眼前裹着军大衣的汉献帝，黄忠过去纳头便拜，并高呼万岁，刘协刚从厕所出来，正系裤腰带呢，黄忠这一跪正好跪他裆前，场面十分诡异！
	刘协老脸一红：“卧槽，你快起来，注意点影响……”
	黄忠一脸执呦：“臣跪天子乃是理所应当。”
	“我不是那个意思……”刘协无语，这货以前在位的时候就形同虚设，一点地位都没有，刚来我这时东汉党的一干人等要么直接是欺负过他的吕布，要么就是死忠刘备张关兄弟，也没怎么把他当回事，现在总算来了一个见着他能下跪的，刘协总算抓着了装.逼的机会，他一阵拿捏，清了清嗓门道：“寡人听说过你，你是跟着刘表的那个攸县中郎将，黄忠黄汉升将军吧？”
	黄忠一抱拳：“回禀陛下，正是微臣。”
	刘协点了点头：“那就好，既然你跟寡人分属同一时代，那吕布想必你也认识了，寡人有句话得劝你一下，冤家易结不易解，上辈子的事儿，到此结束，以后可不能寻仇啊。”
	“臣遵旨。”
	看黄忠一副对自己毕恭毕敬的样子，刘协也是十分享受，估计这跟他上辈子让人欺负久了有关，看他慢慢摆起了皇帝谱，最后居然差点没忽悠黄忠帮他洗袜子我就来气，上去一记爆栗敲他后脑勺上，我怒道：“你T.M有完没完？自己的袜子自己洗去，他都多大岁数了你还欺负他？”
	刘协吃疼，摸着被我敲疼的后脑，他一脸无辜：“别打别打，你好歹让我过把皇帝瘾啊！我上辈子都没几个人对我这么恭敬……”
	我一把扬起拳头：“赶紧给我滚，再胡咧咧晚上没你饭吃。”
	刘协也不敢跟我叫板，看我又要打他，只能无奈的摇头走了，我的一系列动作全让黄忠看到了眼里，这种行为放古代几乎是无法理解的！
	打皇上，你这是想株九族了……
	“放肆！你为何如此大胆，敢对陛下不敬！”
	看黄忠一脸的问罪，我只是嘿嘿一笑：“拉倒吧，这屋子里一个破皇帝算个屁？喏！看到那个满脑袋五颜六色头发的人了吗？知道他是谁吗？”
	黄忠哪认识雷子啊？
	听我问起，他只是摇了摇头：“他谁呀？扫把精？”
	我无语：“听说过商朝的姜子牙手下的雷震子么？”
	黄忠大惊：“他就是打死雷公幸环的那个雷震子！”
	“对了(liao)”我一边说话一边顺手又指了指哪吒：“那坐着的小孩你看见了吗？”
	黄忠点了点头：“他又是谁呀？”
	我一脸牛.逼：“你一准儿知道，他就是咱们中国牛.逼的官二代！也是姜子牙手下的，谁不服他就杀谁，你来猜猜，他到底是谁？”
	“姜子牙手下的官二代……”黄忠抠了抠脑门，随即突然大惊：“哪吒三太子？”
	这黄忠虽然岁数大，但脑子却一点不笨，真让他一下子猜出来了，我冲他一竖大拇指：“厉害，一猜就中。”
	杨戬在一旁也是瞧得好玩：“哟！大爷挺牛.逼啊！来，你再来猜猜我是谁，我先透个底啊，我有三只眼。”
	黄忠一脸忙茫然：“也是天神吗？”
	我在一旁点了点头：“对，也是天神。”
	“我猜出来了。”结果我话音刚落，黄忠便猛的一拍大腿，随即冲杨戬一指：“你是马王爷！马王爷有三只眼……”
	没毛病……
	杨老二无语：“你大爷，我是二郎神……”
	自打知道了屋子里不光有历史名人，甚至还有天神后，黄忠总算是释然了，看着小小的库房藏龙卧虎，他对我也是佩服不已：“小兄弟，厉害呀，看你小小年纪，居然能管得住这么大帮子能人大贤，你可是非同小可啊！”
	我翻出一件军大衣给他扔了过去：“行啦，你就别拍我马屁了，这屋子里压根儿就没什么能人大贤，就算有，也都是上辈子的事儿了，您重新活了过来，能跟大家相识也是一种缘分，以后啊，踏踏实实过日子吧。”
	安排好黄忠，我这才想起来先前人.贩.子付罡和李靖的异常表现，他们怎么可能会认识呢？
	百思不得其解，我想得也是头疼，既然想不明白，不如我直接打电话问吧！
	快速的在手机上翻出闷哥的电话，我径直给他拨了过去，响了没几声，闷哥便接了起来，由于他们刚从库房离开不久，所以这时候应该还在回乡里的路上，闷哥很奇怪我为什么会突然给他打电话，张口第一句话便问我是不是股权合同有什么问题。
	我跟他说压根不是合同的事儿，让他直接把电话递给了付罡，不过这付罡居然用开车的借口拒绝接听我的电话，随即约好一会到了目的地再给我回信。
	看这人神神秘秘的，我估计他有什么事瞒着我和闷哥，又过了约莫十来分钟，付罡这才打了电话过来，电话里，我直接开门见山的问他：“刚才在我家我就看你脸色不对，说吧，到底是因为什么事儿。”
	付罡在电话里一阵沉默，半晌，他才道：“明哥，咱们就明人不说暗话了，那个董小饰，当初是不是你授意我们去绑的……”
	分割
	总算办好了，下午匆忙赶回来码字，低保老酒没办下来，因为年龄不够，廉租房也没办到，办的是公租房，每个月每平米房租比廉租房低两毛钱，估计下个月有消息，总算，老酒也是有个窝了，耽误大家看书，对不住了
	
第八十章 阴谋
	付罡的一句话，突然之间让我方寸大乱！
	我早就不是半年前的青茬了，又怎么会弄不明白他话里的意思？
	通过先前他和李靖异常的反应，再到他突然问出这么一句，此时此刻，我眼前仿佛有无数个画面在眼前飞快闪动！
	当初第一次带三儿出门，是雷子跟他聊了很多新世界的奇闻异事，导致后来他缠着我非要跟着一块儿出去。
	这一幕本来也是理所应当，毕竟一个跟世界脱轨千年的大神想出去见识下新鲜玩意，于情于理都能说得通。
	紧接着，便出现了哪吒被拐的一幕，随之而来的，就是顺势搭救了董小饰，让我抱上了董小亚这条大腿！
	不管怎么看，种种的一切都是巧合，顺理成章，在当初稚嫩的我的眼中，完全没有不合理的地方。
	而当我意识到不对劲，这还得追溯到闷哥母亲去世那会，正是因为当时闷哥在灵堂对我说出的那番话！
	当时闷哥就很直接的问过我，是不是自己策划了那次绑架事件。
	现在回头想想，这里头没法解释的地方还真的挺多，首先，付罡的绑架有人专门授意这点毋庸置疑，闷哥先前就分析过，说策划者非常准确的掌握了董小饰的出行路线，让付罡毫不费劲的就把董小饰给绑了起来！
	现在的年轻人，尤其是像董小饰这种有车有钱的年轻人，大部分时间出行都是临时安排，不太可能专门定制什么出行计划。
	如果是董小亚这种身份的人，因为工作的原因，时间紧，每天需要规划、定制出行计划我能理解，但董小饰绝对不会！
	就算董小饰临时要出门，最多也就是跟家人打声招呼，比如她哥或者她嫂子，而且就算董小亚和黄艺荷知道董小饰要去哪，也不可能自己绑自己家人，图刺激吗？
	没这道理！
	所以，董小饰周围的人泄露她的行踪，这点的可能性并不大。
	那策划者又是如何知道董小饰的出行计划的？
	这一点虽然让我和闷哥、付罡产生了疑惑，但当时闷哥还说了，尽管我的嫌疑最大，但绑架三儿可是付罡临时起意的，而我当时的目标是解救三儿，他也正是因为这一点才排除了我的嫌疑。
	临时抓的小孩，家人找过来，顺便搭救了一个陌生女子，这一点也没有问题，策划者当然不可能是我。
	可就在所有疑点都雾里看花不清不楚的时候，李靖出现了！
	家人透露董小饰的行踪这点可以排除，那天神呢？
	要知道，天神想要弄清楚一个凡人的一举一动，这可一点儿都不算什么难事！虽然李靖口口声声宣称天庭严禁干涉凡间的事物，所有天神下凡也都会禁锢法力，但是，从我和毒贩的交锋来看，天庭也不像李靖口中说的一样不管凡间的事儿，这一点，从当初他们为了保住我的大神集中营专门去清理毒贩的记忆就已经告诉了我答案！
	之前的我，一直就把营救董小饰当成了一个偶然，并没有放在心上，不过李靖和付罡的这次偶然相遇，让我对天庭的印象大大的改变了，好好想想，如果李靖真的是整个事件的策划者，那三儿又是什么一个情况？
	他就是另一个知情人！
	想到这，我不由脊背生寒，难道说，我一直都在被一双无形的大手推着前进吗？
	被人规划人生绝对是一件十分不爽的事情，尤其是我还沾沾自喜的认为凭自己的能力养活了这么多人，结果到头来，却发现，原来我什么都不是，我只是一个被别人牵着鼻子走的可怜人……
	我久久的陷入了沉思，电话那头，付罡一直在等着我的回信，看我一直没说话，付罡有显得有些急躁：“明哥，明哥！你怎么突然不说话了？”
	我甩了甩头，尽可能的将自己从失神中拉回到现实，听付罡在电话里焦急的追问，我平静了一下心神，道：“没什么，想事情呢，对了，你怎么突然又问起绑架的那个事儿了，你自己不是挺清楚的么，我是去救小孩，我压根就不知道你车上有董家的妹子。”
	“我当时也是这么想的，可是……”
	付罡的话语一顿，随即接着道：“可是我今天在你家碰到的那个人，就是那个黄金圣..斗..士，他的声音，我怎么听，都是当初打电话让我绑董家小妹的那个人……”
	虽然一切条理都被我整理清楚了，但我依旧还是抱有一丝幻想：“这都多久以前的事儿了，你确定你还记得清楚吗？”
	付罡听完又是一阵沉默，半晌，他才叹了口气：“明哥，你是个牛.逼的人，能帮我大哥统一三圣乡，也因为你的关系我们这个围子所有兄弟都走上了正道，有了公司，我个人来说，内心是对你保持敬重的，不管你当初怎么想的，这件事……兄弟我就再也不提了，就当这事儿从来没发生过……”
	我还想说话，结果，付罡已经毅然的挂了线，听着话筒里传来的忙音，我突然有些失落，果然，我现在所有的一切可能都是天庭那帮孙子算计好的！
	如果我真的是仅凭自己的双手便养活了这些人，那这个集中营的出现至今，确实值得我沾沾自喜。
	可是，如果没有天庭的安排，没有董小饰的那个契机，我真的能养活他们吗？
	这无疑让我对自身的能力产生了极大的怀疑。
	“电话打完了？”
	就在我心灰意冷的时候，身后突然响起了一个声音，这个声音已经跟我认识了差不多半年，我又怎么会听不出来是谁？
	缓缓的转过身，我装作一副没事人的样子：“怎么，你没打直播啊？”
	眼前的人，正是我们的网瘾少年――哪吒三太子！
	他并没有直接回我的话，而是冲我的手机努了努嘴：“刚才跟你聊天的，是付罡吧？”
	我万万没想到他会这么直接就问了过来，潜意识的将手机揣回兜里，我说话都有些不利索：“哪……哪个付罡啊……”
	三儿抿嘴一笑：“还用我说出来吗？就是当初绑我的那个……”
	
第八十一章 集中营的目的
	他果然是参与者！
	哪吒的一句话，瞬间将所有的头绪全部汇聚成了一幅完整的画面，李靖利用付罡绑架董小饰，而哪吒则故意央求我带他外出，找机会上了付罡的车，事情的最后，我顺理成章的搭上了董家这条线！
	这件事，从头到尾居然都T.M是阴谋，而哪吒居然还一直装作跟这件事毫无关系，足足欺骗了我半年！
	当得知所有的经过后，我简直如遭雷击，被人玩弄于鼓掌的感觉真的很不爽，这就好比是人类，进化到现在一直以高智慧生物的姿态存在，当你因为自己站在食物链顶端而沾沾自喜时，你突然发现，原来你居然只是一只实验室里的小白鼠，这种感觉多么可怕，不言而喻！
	“你……你是怎么知道我在跟付罡通话的？”
	三儿只是微微一笑：“你别忘了，我们是什么人。”
	是啊，他们可是天神！有什么是可以瞒住他们的呢？
	“但你们不是说过，你们的法力被禁锢了吗？你是不是跟我说过，你们现在跟普通人没有区别？”我还是有些不死心，我是真的不愿意轻易去相信他们一直以来都在隐瞒我的事实。
	三儿笑了，那种从容让人无比陌生：“法力封禁的事确实有，只不过有些事我们没有告诉你，其实你仔细想想，我们也没怎么瞒着你，雷子不是一直就保留了一些能力吗？”
	他这话令我恍然大悟，难怪，雷子虽然没有法术，但却一直留存着电人的能力，这个事情我之前虽然也琢磨不透，但通过哪吒这么一讲解，那问题就迎刃而解了！
	“既然他都有所保留，那你……那你肯定也有所保留喽？”
	听我问起，三儿点了点头，并不否认：“既然你自己已经摸着头绪了，事到如今，继续瞒着你也没什么意思，对！我也保留了一项能力，知道我为什么在这屋子里总是最后一个睡吗？为什么你每次半夜起来，都能看到我坐在电脑前面？现在的你，该不会还认为我是沉迷于游戏吧？”
	联想到先前他知道我跟付罡的通话，我突然有个大胆的想法：“你T.M的是在监视我！你保留的能力是偷听？”
	哪吒居然没有丝毫吃惊，反而露出一脸的欣慰：“果然，你已经变得很成熟了，很多东西，现在不用我们去说穿，你都能琢磨得透。”
	我几欲晕厥，好不容易扶墙站住，前所未有的失落涌上心头，我有些咬牙切齿：“为什么要一直瞒着我……”
	哪吒再也不像以前那样无害，我第一次看他如此冷峻的站在我的面前，那一脸的深邃让我脊背发寒：“很多东西不告诉你是为了你好，当初给你制造机会接近董家，也是不想你走太多弯路，事实证明，我们当初的安排并没有错。”
	他这话居然让我无言以对！
	确实，如果没有董家的介入，依我那种谨小慎微的性格，经济来源肯定会成为一个很大的问题，但是，我受不了的是他们一直以来对我的隐瞒！
	而且，到现在为止，我有一些问题都还没想透彻，比如，闷哥说过，付罡劫持哪吒是临时起意，茫茫人海，付罡怎么偏偏那么巧，选择了一个和这件事有绝对关系的哪吒？还有，集中营最终存在的目的究竟是什么？
	看我一脸心事重重，哪吒这种人精又怎么会不知道我内心的疑惑，他笑了笑，道：“既然话都说开了，你还有什么想问的，就一并问了吧，能告诉你的我尽量告诉你。”
	“那好。”我点了点头：“付罡是不是你们的人？”
	哪吒露出一脸讪笑：“哼，他只是区区一介凡人罢了，怎么可能跟我们挂上关系。”
	我摇着头：“不对，如果他是凡人，怎么能那么巧，他最后偏偏选择了劫持了你？”
	哪吒大笑：“这很好解释啊！当初你和毒贩的事差点引起外人注意，我们就对凡间进行过干涉，很明显，我们有能力影响凡人的思维，付罡这事还不容易理解吗？他只是到了父王和他约定的地点，而我们，只是恰逢其时的临时让他‘觉得’劫持我有利可图，他自己，当然会一直认为这是临时起意，这原本，也确实算是临时起意，一切都做得很自然，连他自己，都被蒙在鼓里。”
	听他说完这一切，我真的有一股想要冲上去打他的冲动，但经历过这么多事情，我早就学会控制情绪了，镇定了一下心神，我继续道：“好吧，我承认，如果没有付罡和李靖的这次偶遇，我肯能会一直被你们瞒着。”
	“哼。”哪吒冷哼一声：“你也不笨，我们都还没来得及对付罡的思维进行干涉，你就已经给他打了这个电话，而且把所有的来龙去脉都想通了！如果没有这次意外，我想，可能直到半年后，我们都能一直保持这种良好的兄弟关系。”
	此时的我，可谓是心乱如麻，掏出烟来点了一支，我忍不住冲他直摆手：“行了，别说什么兄不兄弟的，我只是一个凡人，攀附不起你们这些高高在上的神仙，说说吧，这个集中营的终极目的是什么？不可能真像你爸说的，大神们只是因为怨气太大死后没**回所以得到我这来化解怨气吧？还有，为什么偏偏选择了我？”
	哪吒点了点头：“对！集中营的存在确实只是一个借口，我们需要借此观察，你一个凡人如何能处理好这么多历史上知名的人物，毕竟他们生前都是不可一世的人物，所以，选择到你这来的人，大部分人相互间都有矛盾，比如，白起和赵括、杨广和宇文化及等等等等，他们的出现，只是为了提高你的协调能力、应变能力和组织能力，让你变得成熟。”
	“那你们呢？真的像你们说的那样，是守卫？”
	“对，但我们不是守卫他们，雷子的工作，是负责你的安全，而我，是为了监视你……”
	分割
	今天总算把大部分来龙去脉解释清楚了，但是，作为一个五年计划的《集中营》系列，可能还有一些伏笔老酒不会这么快去揭开，谢谢大家一直以来对老酒的支持，集中营是一本五年计划的系列书，主角永远不会叼炸天，他会像你们周围的人一样，慢慢的成长，直到成为一个完整、成熟的人，希望，大家能受得了老酒的风格，能接受这么一个平凡的主角
	
第八十二章 再见
	这T.M不是扯淡吗？
	我一凡夫俗子，还得惊动几个天神来保护，我T.M是玉皇大帝呀！
	看我一副嗤之以鼻的样子，哪吒倒是不温不火：“你还是不信？”
	我冷哼一声：“废话，你们总得有个目的吧？”
	“我如果说不知道，你信吗？”
	看哪吒是死了心都不愿意跟我透老底儿，我火气立马上来了：“不信！我T.M最后问你一次，你们到底有什么目的？你要不跟我说也成，我立马报警，你们跟警察说去。”
	看我气势汹汹的掏出手机，哪吒赶忙一把拽住我拿手机的胳膊：“明子，你别再找麻烦了，我们也是迫不得已……”
	长达半年的欺瞒，不管他们基于什么目的，都已经背叛我们之间的信任，同时也伤害了我跟他们之间的情谊，那种背叛的感觉让我胸口犹如压了块沉重的石头：“迫不得已？你T.M逗我玩呢？你们都是天神了，还有什么能让你们迫不得已的？”
	“天神……”听我问起，哪吒只能艰难的摇了摇头，那神情，充满了无奈：“三千世界、神佛漫天，我们，又算得了个什么……”
	这要是放从前，哪吒这么跟我说话我一准儿揪着他那包子头打一顿，在我的印象中，他只是一个爱吃味精、爱玩游戏，出门看着小车能叫唤半天，一碗方便面都能趋之若鹜的小孩，不过，现在一切都变了，自打知道所有事情的来龙去脉后，他再也不是我那个熟悉的三儿了，他是神，一个在几千年前便脱离凡胎、住在九天之上的神！
	最终，我还是没有拨通报警电话，当然，我永远也不可能去打这个电话。
	因为，我现在再也不是一个人了，半年啊！这半年来，我已经跟大神们结下了深厚的情谊，不仅如此，我现在还有了黄思萌，她怀上了我的孩子，我有一个很美好的未来，我比谁都不想这一切突然在我面前烟消云散。
	不管好坏，天庭也算是给了我一个完整的人生，尽管他们从头到尾都骗了我，但打心眼里，我还是感激他们的，只不过哪吒闭口不谈他们的目的，这确实让我跟他们之间产生了隔阂。
	也不知道我跟哪吒的这次谈话是福还是祸，自从我们聊完这次之后，李靖就再也没往我这领过人，一切，仿佛又归于了平静……
	日子，就这么平淡的过着，音雅廊的生意蒸蒸日上，在半年的时间内几乎火遍了全省！
	各路的文人墨士，在得知音雅廊里有两个诗词大纛后都从各地闻讯而来，目的，就是为了感受一下那已经沉寂许久的文化氛围，正因为诗词在音雅廊里的兴起，也导致音雅廊几乎从一个夜场沦为一个文人骚客的聚集地，而那些舞台上的节目，则完全成了一个点缀……
	在这期间，周副省长和董小亚的文艺复兴计划也渐渐有了起色，很多的学校都因为周子墨的带动，开办了不少兴趣班，而教材，则都是以祢衡的著作为范本。
	能让一个没落的文化传承重新振兴，周子墨和董小亚功不可没，他们在这方面是不追求回报的，这样的行为，更让我忍不住对他们心生敬佩！
	‘锦衣卫’物业管理公司和安保服务公司也渐渐迈入了正轨，闷哥虽然还是没有从社会大哥的位置上全然隐退，但不得不说，他已经慢慢转型，成为了一个创业者，也因为他的存在，我们乡的犯案率居然逐渐下降，到现在，街面上已经很少有混混因为抢地盘打架斗殴了！
	地盘都是他的地盘，小弟都是他的小弟，抢什么嘛……
	当然，我也从中获利，尽管‘锦衣卫’还是一个新公司，但在董小亚的扶持下业务还是比较充实的，最近两个月，我已经开始渐渐能分到钱了！
	至于黄思萌，她的肚子一天比一天大，已经不能再上班了，现在每天都请假在家，由陈圆圆陪着聊聊天看看电视什么的，我和她现在已经扯了结婚证，但还没办酒席，倒不是我不想办，只是当初我们想起扯证的时候，她肚子已经很大了……
	她可是一个尽善尽美的人，这从她进了豪门但为了证明自己能力还一直努力工作就能看得出来，在对待婚礼的问题上，她希望穿上婚纱的那一刻她是完美的，所以我们俩合计，婚礼只能等孩子出世后再办了。
	现在我的人生，说实话，已经完全有了翻天覆地的变化，而最大的遗憾，就是我将面临大神们的离去……
	祢衡是最先来的，同时，他也会最先走，掐着日子，应该就是这几天的事儿了，看着雷打不动依旧每天准时跑阳台站岗的他，我的内心无比失落。
	斜阳只送平波远，无穷无尽是离愁……
	今天的雪景格外的美，四季轮转，一年就这么过去了，祢衡站在窗口前，跟刚来时候一样，只不过今年刚入冬我便去给他买了一件仿貂皮的兔毛风衣，此时的他，已经脱掉了那件油腻腻的大军棉，风衣加上他那张俊拔的脸，感觉很像琅琊榜里的梅长苏……
	我点上一支烟，默默的走到了他的身旁，看着窗外的雪景忍不住一阵惆怅，也不知道怎么开口，我只能吞吐着烟雾，淡淡道：“狂神，咱哥俩认识多长时间了？”
	“还有两天就一年了。”
	他倒记得挺清楚的……
	我森然一笑：“这……这也就是说，你剩下的时间……”
	“我知道，我快走了。”
	没等我把话说完，祢衡已经抢过了话茬，他冲我一伸手，前所未有的露出一脸腼腆：“那个东西，能让我试试么……”
	他说的居然是烟！
	他从来不愿意跟别人废话，也从来没找我说要试试抽烟，这，还是第一次！
	我一脸的不可思议：“你要抽这玩意？”
	他点了点头：“为什么不试试呢？”
	他的语调让我感觉到一丝凄凉，我慌忙从兜里掏出烟盒给他递了一支，随即帮他点了，他第一次抽烟，也没有经验，吸进去第一口的时候立马被呛得不住的咳嗽，我赶紧拍了拍他后背，道：“你慢点，这玩意冲得很……”
	他这一口被呛得不轻，眼泪都咳出来了，半晌才恢复了平静，只见他眼角噙着泪花：“这东西，我还真抽不了……”
	虽然他嘴上这么说着，但还是忍不住又继续抽了一口，这次有了先前的教训，第二次，他便吸得没有之前那么用力了，将烟雾缓缓的从嘴里吐了出来，他突然一脸认真：“明子，这一年，承蒙关照……”
	他这话一出口，直接让我楞在了原地，他居然开口谢我！
	一时间我有些手足无措：“别……别这么说……”
	看我一脸呆滞，祢衡只是缓缓的转过身子，看着窗外的雪景，他脸上居然浮现出难得的一丝笑意：“可惜，我也没什么能报答你的了……”
	我就是一玻璃心，最受不得这种离别的惆怅，听他这么一说，我突然有一种心脏被扎了一刀的感觉，还有两天他就走了，还有两天，窗前，就不会再有他的身影了……
	就在那一瞬间，我的鼻子一酸，眼泪差点没有直接顺着眼窝滚落，埋头用袖子攒了攒湿润的眼眶，我镇定了一下心神，道：“你跟我说实话，这一年以来，你还有什么遗憾的地方没有？我尽量帮你达成愿望。”
	他摇了摇头，拿手一指窗外：“外面的这个世界，不属于我，对我来说，它太陌生了，我甚至都不知道它是个什么样子，又能对它有什么遗憾呢，没有……”
	看我一脸失落，他突然微微一笑，话锋一转：“不过我说的是外面的世界，但在这个房间里，我确实是有一些眷恋的，眷恋你们所有人，因为你们能给我一种平静，让我不需要像前世一样去追逐名利、展现抱负，你们给了我一个家……”
	不等他把话说完，我已经夺门而去，不想再跟他说上一句话，因为我知道，不管我这两天跟他聊得再多，也无法改变他即将离去的事实，我们现在面对的不是再见，而是永别……
	
第八十三章 八年之约（大结局）
	在这个世界上，有许多的事情，你都以为可以继续下去，昨天、今天、明天，可能没有什么不同。
	我虽然一直知道大神们只有一年时间，但跟他们相处的时间长了，我却逐渐忘了这一点，直到他们变成我的家人，和我结下深厚的情谊，而当我突然想起可能明天起床，那些熟悉的身影就会再也不见，那种感觉，犹如万箭穿心，不言而喻。
	君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头……
	我再也没法继续和祢衡聊下去，那个从来不苟言笑的人，我一直以为他在我的生命中无足轻重，可临离别时，我却忍不住泪如泉涌……
	冲出房门，我根本顾不上大雪纷飞，跌跌撞撞的出了库房，我一路狂奔，像个疯子一样不停的吼叫，希望借此能让自己的内心好过一些，可是，大神们的身影又怎么可能那么轻易的就能从我脑海里挥散而去呢……
	被雪水倾湿的马路泥泞不堪，一路上全是我的脚印，等到了河边，我已经声嘶力竭，望着眼前的河水，我很想一个纵身跳下去，让那股冰凉能清洗掉我心中的那份失落……
	就在我跃跃欲试的时候，身后，却有一阵金光闪烁！
	李靖依旧还是穿着他那身金甲，不染一丝凡尘的站在我的面前，这个人，此时无疑是我最憎恨的人！
	是他！从头到尾的欺骗我，也是他，把大神们带到我的面前，现在，他又要把这一切全部都夺走，我恨他！
	“你来干什么？”
	我语气冰冷，不带丝毫人气，看着无比失落的我，李靖只能摇了摇头：“你这又是何苦呢？他们都已经死过一次了，能死而复生的再过上一年，我想，他们应该没有什么遗憾了。”
	“他们有没有遗憾我不知道，但我有！”我使出最后一丝力气，咆哮的上前拽住李靖的铠甲：“你们到底是天神还是魔鬼，你们为什么这么残忍？你知不知道，再有几天，我那个几百平米的库房，又会只剩下孤零零的我在那里一个人？”
	“但是你现在有很多存款，而且，你在一个前景美好的公司也有了股份，这不是就是当初你想要的吗？”
	李靖的这句话，像一记重拳狠狠的砸在我的胸口！
	是啊，当初我自己的想法，不就是需要这些东西吗？
	他的话，一时间居然让我无从反驳，松开拽住他的手，我颓然倒地：“如果他们可以留下，我宁愿选择一无所有……”
	李靖仿佛没有丝毫怜悯，他冷哼一声：“当初，是你们自己选择远离人情，把自己关进那些钢筋混泥土里，别说收获情谊，你们甚至连周围住的人都不认识，现在，你却突然告诉我，说你又想拥有这些，你们凭什么？”
	他的话字字锥心，我被他说得心乱如麻，但他好像没有容我思考的意思，继续道：“一年前，是你亲口跟我说，说自己不想得道成仙，只想要钱，但一年以后，你又不想要钱了，想要这些人都留下，填补你那脆弱的心灵！你们凡人为什么如此变幻莫测？”
	“正如你说的，当初我们把自己关了起来，根本就忘记了情感的可贵……”我万念俱灰，猛的一把将身上的银行卡摸出来扔进河里，哀求的看着李靖：“但我现在知道错了，我求求你，我现在什么都不要，我只想他们留下，你是托塔天王，你是神！你一定有办法的……”
	“小姜，你长大了，也成熟了。”李靖露出一脸惋惜：“所以，你应该知道，钱虽然能买很多东西，可却换不了一条生命，何况，你还想留下那么多人……”
	我还是不愿意放弃机会，仍然作着最后一丝挣扎，猛的朝李靖跪下，我乞求道：“一定有办法的，你们能让他们复活一年，肯定也能让他们留存得更久，一定有办法，你一定有办法……”
	李靖应该是早有准备，他一把将我搀了起来，都没有过多的思考，径直便道：“办法确实有，但却需要你自己去争取，要知道，在这世界上，没有什么东西是不通过努力就能白白获取的。”
	“怎么去争取！”听他这么一说，我忙上前抱住他的胳膊：“我现在已经不是那个懵懂无知的人了，我能做到很多事情，你快告诉我……”
	看我一脸渴望，李靖轻抚着腮下长须：“当初，我跟你定了一年之约，你想要钱，其实这个目的你已经达到了，是你自己争取的，现在，你又想要他们留下，可以！但是，咱们还得再立个约定。”
	“什么约定？”
	“八年！你需要离开八年！”
	我略一愣怔：“离开八年？是不是我走八年，回来后他们还在？”
	“对！”李靖点了点头：“等你回来，他们确实还在，而且，会以正常阳寿终止的方式，活到真正离开那天……”
	他这话突然让我想起黄思萌：“但……但萌萌已经快生了，我这一走八年，她……她和孩子怎么办？”
	“没关系，当你回来的时候，在他们眼里，就和没有离开一样，你甚至能亲眼看到你孩子出世。”
	李靖码起一脸的笑意：“当然，如果你还能回来的话……”
	说了这么多，李靖最后一句话才是重点！
	他在回来这句话之前加上了‘如果’！
	也就是说，能不能回来，这东西，是没有定数的。
	没有过多的思考，我当即便一口答应了下来，李靖的脸上没有丝毫表情，在我答应的同时，他只是淡淡的点了点头：“那好，明天早上六点，库房门口会有一辆车来接你，他会带你去你要去的地方……”
	李靖说完这话便从我眼前消失了，带着最后一丝希望，我很快便回到了库房。
	大神们并不知道我跟李靖见过面，还做了一笔交易，大家仿佛跟没事人一样，照常的打屁唠嗑，我不知道他们是不是强颜欢笑，毕竟，很多人都知道自己这几天就要离开了，兴许，他们的内心恐怕也很失落，只是为了不让我难过，他们没表现出来罢了……
	离开八年，这个选择很艰难，如果我不答应，那按照约定，大神们就必须得离开，在不久的将来，我终究会沦落成一个孤独的灵魂！
	大神离开，或者我永远离开，实际上结果是一样的，但如果有机会，我为什么不去试一下？
	一天的日子很快就到了头，我尽可能的让自己看起来和平常一样，不想让他们担心，第二天，我起了个大早，整理好库房的一切，看着那些还熟睡在梦乡里的大神，我艰难的推开了房门！
	“再见了，大神集中营……”
	分割
	老酒把自己关在一个三平米的小房间里，一年了，尽可能的把欢乐带给大家，这个目标，目前来说，还是达到了，作为一个系列书的前传，基本的故事已经差不多都写了出来，很多兄弟说，老酒，你这书最后跳得太快了，我后来都没看懂！
	其实，集中营不可能一直按这个套路写下去，他有搞笑的地方，但应该有个故事主体，否则，一年以后，大神们还是会离开，但老酒如果按之前的节奏写，只能用一个套路，大家看久了估计会审美疲劳，老酒希望给大家带来更完整的故事，也希望能给大神们一个完美的结局！
	今天所谓的结局，其实并不是终点，紧接着，老酒会开出两本新书，第一本，名字叫《歼星降临》，目前已经上传了，是集中营后续的故事，而明天或者后天，会再次上传一本《大神集中营外传》，歼星降临的主角还是我们的明子，而故事嘛，是一个全新的故事，他的目标是什么就不用我多说了，他要努力的回来。
	而集中营外传，既然叫外传，自然是为了填充集中营的剧情而设立的，内容大概就是一些大神的日常，这本书，老酒不准备签约，也不准备上架卖钱，更新速度会很慢，希望大家能够谅解。
	《歼星降临》这本书，是老酒赖以生存的书，也是主体故事之一，希望大家不要给《大神集中营》或者《集中营外传》投票，真要支持老酒的话，大家赶紧去收藏《歼星》吧，当然，能把票全给它那更好了……
	兄弟们，动起来吧，集中营是一个五年计划，它会一直陪着你们，如果，你们能够容忍一个看起来像你身边人一样平凡的主角，那么，它就会一直伴随你们走过更多快乐的日子。
	更多精彩，更多好书，尽在请看小说网―http://Www.qinkan.net